{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red29\green29\blue29;\red29\green29\blue29;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c14902\c14902\c14902;\cssrgb\c14902\c14902\c14902;}
\vieww18160\viewh8840\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs26 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 1|1| Au  nom  de  Dieu  : celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, le Mis\'e9ricordieux \
1|2| Louange  \'e0  Dieu, Seigneur  des  mondes:\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 1|3| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, le  Mis\'e9ricordieux, \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 1|4| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 le  Roi  du  Jour  du  Jugement. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 1|5| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 c'est  toi  que  nous  adorons, c\'92est  toi dont  nous  implorons  le  secours. \
1|6| Dirige-nous  dans  le  chemin  droit:\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 1|7| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 le  chemin  de  ceux  que  tu  as  combl\'e9s  de  bienfaits; non  pas  le  chemin  de  ceux  qui  encourent  ta  col\'e8re, ni  celui  des  \'e9gar\'e9s. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 2|0| Au  nom  de  Dieu: celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, le  Mis\'e9ricordieux. \
2|1| Alif.  Lam.  MimL \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|2|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Voici  le  Livre! Il  ne  renferme  aucun  doute; il  est  une  Direction  pour  ceux  qui  craignent  Dieu; \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|3|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   ceux  qui  croient  au  Myst\'e8re; ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re; ceux  qui  font  aum\'f4ne  avec  les  biens que  nous  leur  avons  accord\'e9s; \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|4|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  ceux  qui  croient  \'e0  ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 et  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  avant  toi; ceux  qui  croient  fermement  \'e0  la  vie  future. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|5|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Voil\'e0  ceux  qui  suivent  une  Voie indiqu\'e9e  par  leur  Seigneur; voil\'e0  ceux  qui  sont  heureux! \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|6|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Quant  aux  incr\'e9dules  : il  est vraiment  indiff\'e9rent  pour  eux que  tu  les  avertisses ou  que  tu  ne  les  avertisses  pas; ils  ne  croient  pas. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|7| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Dieu  a  mis  un  sceau sur  leurs  c\'9curs  et  sur  leurs  oreilles  ; un  voile  est  sur  leurs  yeux et  un  terrible  ch\'e2timent  les  attend. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|8|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Certains  hommes  disent  : \'ab  Nous  croyons  en  Dieu  et  au  Jour  dernier  \'bb, mais  ils  ne  croient  pas. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|9|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Ils  essayent  de  tromper  Dieu  et  les  croyants  ; ils  ne  trompent  qu\'92eux-m\'eames et  ils  n\'92en  ont  pas  conscience. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|10| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Leur  c\'9cur  est  malade  : Dieu  aggrave  cette  maladie. Un  ch\'e2timent  douloureux  sera  le  prix  de  leur  mensonge. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|11| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Lorsqu\'92on  leur  dit  : \'ab  Ne  semez  pas  la  corruption  sur  la  terre  \'bb, ils  r\'e9pondent  : \'ab  Nous  ne  sommes  que  des  r\'e9formateurs!  \'bb \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|12| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ne  sont-ils  pas  eux-m\'eames  des  corrupteurs? Et  ils  n\'92en  ont  pas  conscience!\
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|13|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Lorsqu\'92on  leur  dit  : \'ab  Croyez,  comme  croient  les  gens  \'bb, ils  r\'e9pondent  : \'ab  Croirons -nous  comme  croient  les  insens\'e9s  ?  \'bb Ne  sont -ils  pas  eux-m\'eames  des  insens\'e9s  ? Et  ils  ne  le  savent  pas  ! \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|14| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Chaque  fois  qu\'92ils  rencontrent  des  croyants, ils  disent  : \'ab  Nous  croyons!\'bb Mais  lorsqu\'92ils  se  retrouvent  seuls  avec  leurs  d\'e9mons, ils  disent  : \'ab  Nous  sommes  avec  vous; nous  ne  faisions  que  plaisanter!  \'bb \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|15| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 C\'92est  Dieu  qui  se  moque  d\'92eux et  qui  les  fait  persister  dans  leur  r\'e9volte. Ils  perdent  la  t\'eate  ! \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|16| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Voil\'e0  ceux  qui  troquent  l\'92erreur  contre  la  voie  droite; leur  n\'e9goce  est  sans  profit; ils  ne  sont  pas  dirig\'e9s. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|17| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ils  ressemblent  \'e0  ceux  qui  ont  allum\'e9  un  feu. Lorsque  le  feu  \'e9claire  ce  qui  est  alentour, Dieu  leur  retire  la  lumi\'e8re; il  les  laisse  dans  les  t\'e9n\'e8bres, \'97  eux  ne  voient  rien  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|18| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 sourds,  muets,  aveugles, ils  ne  reviendront  jamais  vers  Dieu. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|19|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  sont  semblables  \'e0  un  nuage  du  ciel qui  apporte  des  t\'e9n\'e8bres,  le  tonnerre  et  des  \'e9clairs. Ils  mettent  leurs  doigts  dans  leurs  oreilles par  crainte  de  la  foudre et  pour  se  pr\'e9server  de  la  mort. \'97  Dieu  cerne  les  incr\'e9dules  de  tous  les  c\'f4t\'e9s  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 2|20|  Peu  s\'92en  faut que  l\'92\'e9clair  ne  leur  \'f4te  la  vue. Lorsque  l\'92\'e9clair  ne  brille, ils  marchent  \'e0  sa  clart\'e9. Lorsque  survient  l\'92obscurit\'e9, ils  s\'92arr\'eatent. Si  Dieu  le  voulait, il  les  priverait  de  l\'92ou\'efe  et  de  la  vue. Dieu  puissant  sur  toute  chose! \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|21|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   \'d4  vous  les  hommes! Servez  votre  Seigneur  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s, vous,  et  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  vous. \'97  Peut-\'eatre  le  craindrez -vous  \'97 \
2|22|  De  la  terre,  il  a  fait  pour  vous  un  lit  de  repos, et  du  firmament,  un  \'e9difice. Il  fait  descendre  du  ciel  une  eau gr\'e2ce  \'e0  laquelle  il  fait  surgir  des  fruits pour  assurer  votre  subsistance. N\'92attribuez  pas  \'e0  Dieu  de  rivaux, alors  que  vous  savez. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|23|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Si  vous  \'eates  dans  le  doute au  sujet  de  ce  que  nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9 \'e0  notre  serviteur, apportez -nous  une  Sourate  semblable  \'e0  ceci; appelez  vos  t\'e9moins  autres  que  Dieu, si  vous  \'eates  v\'e9ridiques. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|24|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Si  vous  ne  le  faites  pas \'97  et  vous  ne  le  ferez  pas  \'97 craignez  le  Feu qui  a  pour  aliment  les  hommes  et  les  pierres et  qui  a  \'e9t\'e9  pr\'e9par\'e9  pour  les  incr\'e9dules. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|25|\cf3  \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Annonce  la  bonne  nouvelle \'e0  ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien  : ils  poss\'e9deront  des  jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. Chaque  fois  qu\'92un  fruit  leur  sera  offert,  ils  diront  : \'ab  Voil\'e0  ce  qui  nous  \'e9tait  accord\'e9  autrefois  \'bb, \'97  car  des  mets  semblables  leur  \'e9taient  donn\'e9s  \'97 Ils  trouveront  l\'e0  des  \'e9pouses  pures, et  l\'e0,  ils  demeureront  immortels. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|26|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Dieu  ne  r\'e9pugne  pas \'e0  proposer  en  parabole  un  moucheron ou  quelque  chose  de  plus  relev\'e9. Les  croyants  savent que  c'est  la  V\'e9rit\'e9  venue  de  leur  Seigneur. Les  incr\'e9dules  disent  : \'ab  Qu\'92est-ce  que  Dieu  a  voulu  signifier par  cette  parabole  ?  \'bb Il  en  \'e9gare  ainsi  un  grand  nombre et  il  en  dirige  un  grand  nombre; mais  il  n\'92\'e9gare  que  les  pervers. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|27|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ceux  qui  violent  le  pacte  de  Dieu apr\'e8s  avoir  accept\'e9  son  alliance; \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 ceux  qui  tranchent  les  liens que  Dieu  a  ordonn\'e9  de  maintenir; ceux  qui  corrompent  la  terre  : voil\'e0  les  perdants  ! \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|28|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Comment  pouvez -vous  ne  pas  croire  en  Dieu  ? Il  vous  a  donn\'e9  la  vie, alors  que  vous  n\'92existiez  pas. Il  vous  fera  mourir, puis  il  vous  ressuscitera et  vous  serez  ramen\'e9s  \'e0  lui. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|29|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  C\'92est  lui  qui  a  cr\'e9\'e9  pour  vous  : tout  ce  qui  est  sur  la  terre. Il  s\'92est  ensuite  tourn\'e9  vers  le  ciel qu\'92il  a  organis\'e9  en  sept  cieux. \'97  Il  conna\'eet  toute  chose  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|30|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Lorsque  ton  Seigneur  dit  aux  anges  : \'ab  Je  vais  \'e9tablir  un  lieutenant  sur  la  terre  \'bb, ils  dirent  : \'ab  Vas -tu  y  \'e9tablir  quelqu\'92un  qui  fera  le  mal et  qui  r\'e9pandra  le  sang, tandis  que  nous  c\'e9l\'e9brons  tes  louanges  en  te  glorifiant \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 et  que  nous  proclamons  ta  saintet\'e9  ?  \'bb Le  Seigneur  dit  : \'ab  Je  sais  ce  que  vous  ne  savez  pas  \'bb. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|31|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Il  apprit  \'e0  Adam  le  nom  de  tous  les  \'eatres, puis  il  les  pr\'e9senta  aux  anges  en  disant  : \'ab  Faites -moi  conna\'eetre  leurs  noms, si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|32|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  dirent  : \'ab  Gloire  \'e0  toi  ! Nous  ne  savons  rien en  dehors  de  ce  que  tu  nous  as  enseign\'e9; tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait  tout,  le  Sage  \'bb. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|33|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  II  dit  : \'ab  \'f4  Adam! Fais-leur  conna\'eetre  les  noms  de  ces  \'eatres  !  \'bb  Quand  Adam  en  eut  instruit  les  anges, le  Seigneur  dit  : \'ab  Ne  vous  ai-je  pas  avertis  ? \
Je  connais  le  myst\'e8re  des  deux  et  de  la  terre; je  connais  ce  que  vous  montrez et  ce  que  vous  tenez  secret  \'bb. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|34|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Lorsque  nous  avons  dit  aux  anges  : \'ab  Prosternez-vous  devant  Adam  !  \'bb  ils  se  prostern\'e8rent, \'e0  l\'92exception  d\'92Iblis  qui  refusa et  qui  s\'92enorgueillit : il  \'e9tait  au  nombre  des  incr\'e9dules. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|35|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  dit  : \'ab  \'d4  Adam! Habite  avec  ton  \'e9pouse  dans  le  jardin; \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 mangez  de  ses  fruits  comme  vous  le  voudrez; mais  ne  vous  approchez  pas  de  cet  arbre, sinon  vous  seriez  au  nombre  des  injustes  \'bb. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|36|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Le  D\'e9mon  les  fit  tr\'e9bucher et  il  les  chassa  du  lieu  o\'f9  ils  se  trouvaient. Nous  avons  dit  : \'ab  Descendez,  et  vous  serez  ennemis  les  uns  des  autres. Vous  trouverez,  sur  la  terre, un  lieu  de  s\'e9jour  et  de  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|37|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Adam  accueillit  les  paroles  de  son  Seigneur et  revint  \'e0  lui,  repentant. Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  revient  sans  cesse \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 vers  le  p\'e9cheur  repentant; il  est mis\'e9ricordieux. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|38|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  dit  : \'ab  Descendez  tous! Une  Direction  vous  sera  certainement  donn\'e9e de  ma  part  \'bb. \'97  Ni  crainte,  ni  tristesse  n\'92affligeront ceux  qui  suivent  ma  Direction  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|39| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Quant  aux  incr\'e9dules  ; \'e0  ceux  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges  : \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 voil\'e0  ceux  qui  seront  les  notes  du  Feu  : ils  y  demeureront  immortels. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|40| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \'d4  fils  d\'92Isra\'ebl! Souvenez-vous  des  bienfaits  dont  je  vous  ai  combl\'e9s. Soyez  fid\'e8les  \'e0  mon  alliance; je  serai  fid\'e8le  \'e0  votre  alliance. \'97  Craignez -moi!  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|41|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Croyez  \'e0  ce  que  j\'92ai  r\'e9v\'e9l\'e9, confirmant  ce  que  vous  avez  d\'e9j\'e0  re\'e7u. Ne  soyez  pas  les  premiers  \'e0  ne  pas  y  croire; ne  troquez  pas  mes  Signes  \'e0  vil  prix. \'97  Craignez-moi!  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|42| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ne  dissimulez  pas  la  V\'e9rit\'e9  en  la  rev\'eatant  du  mensonge. Ne  cachez  pas  la  V\'e9rit\'e9,  alors  que  vous  savez. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|43|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re, faites  l\'92aum\'f4ne; inclinez-vous  avec  ceux  qui  s\'92inclinent. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|44|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Commanderez-vous  aux  hommes  la  bont\'e9, alors  que,  vous -m\'eames,  vous  l\'92oubliez? Vous  lisez  le  Livre; ne  comprenez -vous  pas  ? \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|45| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Demandez  l\'92aide  de  la  patience  et  de  la  pri\'e8re  : c'est  vraiment  p\'e9nible, sauf  pour  les  humbles \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|46|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 car  ils  savent  qu\'92ils  rencontreront  leur  Seigneur, et  qu\'92ils  retourneront  \'e0  lui. \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
2|47| \cf3 \'d4  fils  d\'92Isra\'ebl! Souvenez -vous  des  bienfaits  dont  je  vous  ai  combl\'e9s. Je  vous  ai  pr\'e9f\'e9r\'e9s  \'e0  tous  les  mondes!\cf3 \
2|48\cf3 |\cf3  \cf3 Redoutez  un  Jour  : o\'f9  nul  ne  sera  r\'e9compens\'e9  pour  autrui, o\'f9  nulle  intercession  ne  sera  accept\'e9e, o\'f9  nulle  compensation  ne  sera  admise, o\'f9  personne  ne  sera  secouru.\
\cf3 2|49|\cf3  Nous  vous  avons  d\'e9livr\'e9s  des  gens  de  Pharaon  : ils  vous  infligeaient  de  graves  tourments  : \
ils  \'e9gorgeaient  vos  fils et  ils  laissaient  vivre  vos  filles  : Ce  fut,  de  la  part  de  votre  Seigneur, une  terrible  \'e9preuve. \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|50| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Nous  avons  fendu  la  mer  pour  vous; nous  vous  avons  sauv\'e9s; nous  avons  englouti,  sous  vos  yeux, les  gens  de  Pharaon. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|51|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  fait  un  pacte  avec  Mo\'efse, durant  quarante  nuits puis,  en  son  absence,  vous  avez  pr\'e9f\'e9r\'e9  le  veau. Vous  avez  \'e9t\'e9  injustes. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|52|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  vous  avons  ensuite  pardonn\'e9. Peut-\'eatre  en  serez -vous  reconnaissants!\
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|53|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse  le  Livre  et  la  Loi. Peut-\'eatre  serez -vous  dirig\'e9s! \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|54|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Mo\'efse  dit  \'e0  son  peuple  : \'ab  \'d4  mon  peuple  ! Vous  vous  \'eates  l\'e9s\'e9s  vous -m\'eames  en  pr\'e9f\'e9rant  le  veau. Revenez  \'e0  votre  Cr\'e9ateur  et  entretuez -vous   :  ce  sera  meilleur  pour  vous  aupr\'e8s  de  votre  Cr\'e9ateur. Il  reviendra  vers  vous; il  est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  revient  sans  cesse vers  le  p\'e9cheur  repentant; il  est  mis\'e9ricordieux  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|55|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Vous  avez  dit  : \'ab  \'f4  Mo\'efse! Nous  ne  croirons  pas  en  toi, tant  que  nous  ne  verrons  pas  Dieu  clairement  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|56|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  La  foudre  vous  emporta,  alors  que  vous  regardiez, puis,  apr\'e8s  votre  mort,  nous  vous  avons  ressuscit\'e9s; peut-\'eatre  serez-vous  reconnaissants! \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|57|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  fait  planer  sur  vous  la  nu\'e9e; nous  avons  fait  descendre  la  manne  et  les  cailles: \'ab  Mangez  des  bonnes  choses que  nous  vous  avons  accord\'e9es  \'bb. Ils  ne  nous  ont  pas  l\'e9s\'e9, mais  ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|58|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  dit  : \'ab  Entrez  dans  cette  cit\'e9; mangez  de  ses  produits  \'e0  sati\'e9t\'e9, partout  o\'f9  vous  voudrez; franchissez-en  la  porte  en  vous  prosternant, et  dites  :  \'93  Pardon  \'94  \'bb. Nous  vous  pardonnerons  vos  p\'e9ch\'e9s; nous  donnerons  davantage  \'e0  ceux  qui  font  le  bien. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|59| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Mais  ceux  qui  \'e9taient  injustes substitu\'e8rent  une  autre  parole, \'e0  la  parole  qui  leur  avait  \'e9t\'e9  dite. Nous  avons  fait  tomber  du  ciel  un  courroux sur  les  injustes, pour  prix  de  leur  perversit\'e9. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|60|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Mo\'efse  demanda  \'e0  boire  pour  son  peuple. Nous  lui  avons  dit  : \'ab  Frappe  le  rocher  avec  ton  b\'e2ton  \'bb. Douze  sources  en  jaillirent  : chacun  sut  o\'f9  il  devait  boire. Mangez  et  buvez  des  biens  que  Dieu  vous  a  accord\'e9s; n\'92usez  pas  de  violence  sur  la  terre,  en  la  corrompant. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|61|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Vous  avez  dit  : \'ab  \'f4  Mo\'efse! Nous  ne  supporterons  plus toujours  la  m\'eame  nourriture. Invoque  ton  Seigneur  en  notre  faveur, afin  que,  pour  nous,  il  fasse  pousser des  produits  de  la  terre  : des  l\'e9gumes,  des  concombres,  de  l\'92ail, des  lentilles  et  des  oignons  \'bb. Il  r\'e9pondit  : \'ab  Voulez -vous  \'e9changer  ce  qui  est  bon contre  ce  qui  est  vil  ? Descendez  donc  en  \'c9gypte, vous  y  trouverez  ce  que  vous  demandez  \'bb. Ils  furent  frapp\'e9s  par  l\'92humiliation  et  la  pauvret\'e9. La  col\'e8re  de  Dieu  les  \'e9prouva parce  qu\'92ils  n\'92avaient  pas  cru  aux  Signes  de  Dieu, parce  qu\'92ils  tuaient  injustement  les  proph\'e8tes, parce  qu\'92ils  \'e9taient  d\'e9sob\'e9issants  et  transgresseurs. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|62|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ceux  qui  croient, ceux  qui  pratiquent  le  Juda\'efsme, ceux  qui  sont  Chr\'e9tiens  ou  \'c7ab\'e9ens, ceux  qui  croient  en  Dieu  et  au  dernier  Jour, ceux  qui  font  le  bien  : voil\'e0  ceux  qui  trouveront  leur  r\'e9compense aupr\'e8s  de  leur  Seigneur. Ils  n\'92\'e9prouveront  plus  alors  aucune  crainte, ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|63|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  contrari\'e9  une  alliance  avec  vous; nous  avons  \'e9lev\'e9  le  Mont  au-dessus  de  vous  : \'ab  Prenez  avec  fermet\'e9 la  loi  que  nous  vous  avons  donn\'e9e  : rappelez-vous  son  contenu. \'97  Peut-\'eatre  craindrez -vous  Dieu  \'bb  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|64|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Vous  vous  \'eates  ensuite  d\'e9tourn\'e9s... Sans  la  gr\'e2ce  et  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu, vous  seriez  au  nombre  des  perdants.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|65|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Vous  connaissez  ceux  des  v\'f4tres qui  ont  transgress\'e9  le  Sabbat  ? Nous  leur  avons  dit  : \'ab  Soyez  des  singes  abjects  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|66|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  en  avons  fait  un  exemple pour  leurs  contemporains  et  pour  leurs  descendants et  un  avertissement  pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|67|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Mo\'efse  dit  \'e0  son  peuple  : \'ab  En  v\'e9rit\'e9.  Dieu  vous  ordonne d\'92immoler  une  vache  \'bb. Ils  dirent  : \'ab  Te  moques -tu  de  nous?  \'bb Il  dit  : \'ab  Que  Dieu  me  pr\'e9serve d\'92\'eatre  au  nombre  des  ignorants  !  \'bb \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|68| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ils  dirent  : \'ab  Demande  pour  nous  \'e0  ton  Seigneur de  nous  indiquer  clairement  ce  qu\'92elle  doit  \'eatre  \'bb. Il  dit  : \'ab  Dieu  dit  : Oui...  Ce  sera  une  vache,  ni  vieille,  ni  jeune, mais  d\'92\'e2ge  moyen; faites  ce  qui  vous  est  ordonn\'e9  \'bb. \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
2|69| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ils  dirent  : \'ab  Demande  pour  nous  \'e0  ton  Seigneur de  nous  indiquer  clairement quelle  doit  \'eatre  sa  couleur  \'bb. Il  dit  : \'ab  Dieu  dit  : Oui...  Ce  sera  une  vache  rousse, d\'92une  couleur  franche  et  agr\'e9able  \'e0  voir  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|70|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  dirent  : \'ab  Demande  pour  nous  \'e0  ton  Seigneur de  nous  indiquer  clairement  ce  qu\'92elle  doit  \'eatre; toutes  les  vaches  sont  semblables  \'e0  nos  yeux, mais,  si  Dieu  le  veut,  nous  serons  bien  dirig\'e9s  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|71|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Il  dit  : \'ab  Dieu  dit  : Oui...  Ce  sera  une  vache qui  n\'92aura  pas  \'e9t\'e9  avilie  par  le  labour  de  la  terre, ou  par  l\'92arrosage  des  champs  : une  vache  sans  marque  ni  d\'e9faut  \'bb. Ils  dirent  : \'ab  Tu  nous  as  maintenant  apport\'e9  la  V\'e9rit\'e9  \'bb; et  ils  immol\'e8rent  la  vache. \'97  Ils  avaient  failli  s\'92en  abstenir  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|72|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Rappelez-vous  qu\'92apr\'e8s  avoir  tu\'e9  un  homme, vous  vous  \'eates  rejet\'e9  ce  crime  les  uns  sur  les  autres; mais  Dieu  a  mis  au  grand  jour  ce  que  vous  cachiez  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|73|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  dit  : \'ab  Frappez  le  cadavre  avec  un  membre  de  la  vache  \'bb. Voici  comment  Dieu  rend  la  vie  aux  morts; il  vous  montre  ses  Signes. \'97  Peut-\'eatre  comprendrez-vous  !  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|74|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Vos  c\'9curs,  ensuite,  se  sont  endurcis. Ils  sont  semblables  \'e0  un  rocher,  ou  plus  durs  encore.Il  en  est,  parmi  les  rochers, d\'92o\'f9  jaillissent  les  ruisseaux; il  en  est  qui  se  fendent,  et  l\'92eau  en  sort  ; il  en  est qui  s\'92\'e9croulent  par  crainte  de  Dieu. \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \'97  Dieu  n\'92est  pas  inattentif  \'e0  ce  que  vous  faites  \'97 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|75| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Comment  pouvez -vous  d\'e9sirer  qu\'92ils  croient  avec  vous, alors  que  certains  d\'92entre  eux ont  alt\'e9r\'e9  sciemment  la  Parole  de  Dieu, apr\'e8s  l\'92avoir  entendue? \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|76|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Chaque  fois  qu\'92ils  rencontrent  des  croyants,  ils  disent  : \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \'ab  Nous  croyons  !  \'bb Mais,  lorsqu\'92ils  se  retrouvent  entre  eux,  ils  disent  : \'ab  Allez-vous  leur  parler  de  ce  que  Dieu  vous  a  accord\'e9 pour  qu\'92ils  en  fassent  un  argument  contre  vous aupr\'e8s  de  votre  Seigneur  ? Ne  le  comprenez -vous  pas  ?  \'bb \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|77|\cf3  \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ne  savent-ils  pas que  Dieu  conna\'eet  ce  qu\'92ils  cachent et  ce  qu\'92ils  divulguent  ? \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|78| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Certains  d\'92entre  eux  sont  infid\'e8les.  Ils  ne  connaissent  pas  le  Livre, mais  seulement  des  contes  imagin\'e9s. Ils  ne  formulent  que  des  suppositions. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|79| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Malheur  \'e0  ceux  qui  \'e9crivent  le  Livre  de  leurs  mains, et  qui  disent,  ensuite,  pour  en  retirer  un  faible  prix  : \'ab  Ceci  vient  de  Dieu  !  \'bb Malheur  \'e0  eux  ! \'e0  cause  de  ce  que  leurs  mains  ont  \'e9crit. Malheur  \'e0  eux  ! \'e0  cause  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|80|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  ont  dit  : \'ab  Le  feu  ne  nous  touchera  que  durant  un  temps  limit\'e9  \'bb. Dis  : \'ab  N\'92avez -vous  pas  conclu  une  alliance  avec  Dieu  ? Dieu  ne  manquera  pas  \'e0  son  alliance; ou  bien,  dites -vous  contre  Dieu ce  que  vous  ne  savez  pas  ?  \'bb \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|81| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Non!... Ceux  qui  ont  commis  un  p\'e9ch\'e9 et  que  leur  faute  a  envelopp\'e9s  : voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu; ils  y  demeureront  immortels. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|82|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien seront  les  h\'f4tes  du  Paradis; ils  y  demeureront  immortels. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|83|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  fait  alliance  avec  les  fils  d\'92Isra\'ebl  : \'ab  Vous  n\'92adorerez  que  Dieu; soyez  bons  \'e0  l\'92\'e9gard  de  vos  parents,  de  vos  proches, des  orphelins  et  des  pauvres. Usez  envers  les  hommes  de  paroles  de  bont\'e9; acquittez-vous  de  la  pri\'e8re; faites  l\'92aum\'f4ne  \'bb. Vous  vous  \'eates  ensuite  d\'e9tourn\'e9s, \'97  \'e0  l\'92exception  d\'92un  petit  nombre  d\'92entre  vous  \'97 vous  vous  \'eates  \'e9cart\'e9s... \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|84|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  conclu  une  alliance  avec  vous  : \'ab  Ne  r\'e9pandez  pas  votre  sang; ne  vous  expulsez  pas  les  uns  les  autres  de  vos  maisons  \'bb. Vous  avez  accept\'e9,  vous  en  t\'e9moignez; \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|85|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  mais  voil\'e0  comment  vous  vous  comportez  ensuite  : vous  vous  entretuez; vous  expulsez  de  leurs  maisons  certains  d\'92entre  vous  ; vous  vous  liguez  contre  eux pour  leur  causer  du  tort  et  commettre  des  crimes. S\'92ils  se  constituent  prisonniers,  vous  les  ran\'e7onnez, alors  qu\'92il  vous est interdit  de  les  chasser. Croyez -vous  donc  \'e0  une  certaine  partie  du  Livre et  restez-vous  incr\'e9dules  \'e0  l\'92\'e9gard  d\'92une  autre? Quelle  sera  la  r\'e9tribution de  celui  d\'92entre  vous  qui  agit  ainsi, sinon  d\'92\'eatre  humili\'e9  durant  la  vie  de  ce  monde et  d\'92\'eatre  refoul\'e9  vers  le  ch\'e2timent  le  plus  dur, le  Jour  de  la  R\'e9surrection  ? \'97  Dieu  n\'92est  pas  inattentif  \'e0  ce  que  vous  faites  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|86|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Voil\'e0  ceux  qui  ont  troqu\'e9  la  vie  future contre  la  vie  de  ce  monde. Le  ch\'e2timent  ne  sera  pas  all\'e9g\'e9  pour  eux; ils  ne  seront  pas  secourus. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|87| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Nous  avons,  en  v\'e9rit\'e9,  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse, et  nous  avons  envoy\'e9  des  proph\'e8tes  apr\'e8s  Lui. Nous  avons  accord\'e9  des  preuves  incontestables \'e0  J\'e9sus,  fils  de  Marie et  nous  l\'92avons  fortifi\'e9  par  l\'92Esprit  de  saintet\'e9. Chaque  fois  qu\'92un  proph\'e8te  est  venu  \'e0  vous, en  apportant  ce  que  vous  ne  vouliez  pas, vous  vous  \'eates  enorgueillis; vous  avez  trait\'e9  plusieurs  d\'92entre  eux  de  menteurs et  vous  en  avez  tu\'e9  quelques  autres. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|88|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  ont  dit  : \'ab  Nos  c\'9curs  sont  incirconcis!  \'bb Non!\'85 Que  Dieu  les  maudisse,  \'e0  cause  de  leur  incr\'e9dulit\'e9. Petit  est  le  nombre  des  croyants. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|89| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Lorsqu\'92un  Livre  venant  de  Dieu et  confirmant  ce  qu\'92ils  avaient  re\'e7u leur  est  parvenu, \'97  ils  demandaient  auparavant  la  victoire sur  les  incr\'e9dules  \'97 lorsque  ce  qu\'92ils  connaissaient  d\'e9j\'e0  leur  est  parvenu, ils  n\'92y  crurent  pas. \'97  Que  la  mal\'e9diction  de  Dieu  tombe sur  les  incr\'e9dules!  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|90|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Combien  est  ex\'e9crable ce  contre  quoi  ils  ont  troqu\'e9  leurs  \'e2mes en  ne  croyant  pas  \'e0  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9; en  se  r\'e9voltant  \'e0  l\'92id\'e9e que  Dieu  a  gratifi\'e9  de  la  R\'e9v\'e9lation ceux  de  ses  serviteurs  qu\'92il  a  choisis. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|91|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  ont  encouru  col\'e8re  sur  col\'e8re. Un  ch\'e2timent  ignominieux  est  r\'e9serv\'e9  aux  incr\'e9dules. Lorsqu\'92on  leur  a  dit  : \'ab  Croyez  \'e0  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'bb, ils  ont  r\'e9pondu  : \'ab  Nous  croyons  \'e0  ce  qui  nous  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  \'bb; mais  ils  sont  incr\'e9dules \'e0  l\'92\'e9gard  de  ce  qui  vint  ensuite et  qui  est  la  V\'e9rit\'e9  confirmant  ce  qu\'92ils  ont  d\'e9j\'e0  re\'e7u. Dis  : \'ab  Pourquoi  donc,  si  vous  \'eates  croyants, avez -vous,  autrefois,  tu\'e9  les  proph\'e8tes  de  Dieu  ? \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|92|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Mo\'efse  est  venu  \'e0  vous  avec  des  preuves  irr\'e9futables; puis,  en  son  absence,  vous  avez  pr\'e9f\'e9r\'e9  le  veau. Vous  avez  \'e9t\'e9  injustes  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|93|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  avons  accept\'e9  votre  alliance; nous  avons  \'e9lev\'e9  le  Mont  au-dessus  de  vous  : \'ab  Prenez  avec  fermet\'e9  ce  que  nous  vous  avons  donn\'e9 et  \'e9coutez!  \'bb Ils  r\'e9pondirent  : \'ab  Nous  avons  \'e9cout\'e9,  et  nous  avons  d\'e9sob\'e9i  \'bb. Ils  furent  abreuv\'e9s  du  veau,  en  leur  c\'9cur, \'e0  cause  de  leur  incr\'e9dulit\'e9. Dis  : \'ab  Si  vous  \'eates  croyants, ce  que  vous  ordonne  votre  foi  est  tr\'e8s  mauvais  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|94|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Dis  : \'ab  Si  la  demeure  derni\'e8re  aupr\'e8s  de  Dieu vous  est  r\'e9serv\'e9e,  de  pr\'e9f\'e9rence  \'e0  tous  les  hommes, souhaitez  donc  la  mort,  si  vous  \'eates  sinc\'e8res  \'bb. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|95| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Mais  ils  ne  la  souhaitent  jamais, \'e0  cause  des  \'9cuvres  que  leurs  mains  ont  accomplies. \'97  Dieu  conna\'eet  les  injustes  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|96|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Tu  les  trouveras  les  plus  avides  des  hommes  \'e0  vivre. Tel,  parmi  les  polyth\'e9istes  voudrait  durer  mille  ans; cela  ne  leur  \'e9viterait  pas  le  ch\'e2timent. \'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  qu\'92ils  font  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|97| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Dis  : \'ab  Qui  est  l\'92ennemi  de  Gabriel?  \'bb... \'97  C\'92est  lui  qui  a  fait  descendre  sur  ton  c\'9cur avec  la  permission  de  Dieu le  Livre  qui  confirme  ce  qui  \'e9tait  avant  lui  : Direction  et  bonne  nouvelle  pour  les  croyants  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|98|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  \'ab  Celui  qui  est  ennemi  de  Dieu, de  ses  anges,  de  ses  proph\'e8tes, de  Gabriel  et  de  Mika\'ebl  \'bb. \'97  Dieu  est  l\'92ennemi  des  incr\'e9dules  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|99|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9  des  versets  parfaitement  clairs. Seuls,  les  pervers  n\'92y  croient  pas. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|100| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Chaque  fois  qu\'92ils  concluent  un  pacte, plusieurs  d\'92entre  eux  le  rejettent  : le  plus  grand  nombre  d\'92entre  eux  ne  croit  pas. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \uc0\u8232 \
Lorsqu\'92un  proph\'e8te  envoy\'e9  par  Dieu  est  venu  \'e0  eux, \
confirmant  ce  qu\'92ils  avaient  d\'e9j\'e0  re\'e7u, \
plusieurs  de  ceux  auxquels  le  Livre  avait  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
rejet\'e8rent  derri\'e8re  leur  dos  le  Livre  de  Dieu, \
comme  s\'92ils  ne  savaient  rien. \
\uc0\u8232 \
'  Ils  ont  approuv\'e9  ce  que  les  d\'e9mons  leur  racontaient \
touchant  le  r\'e8gne  de  Salomon. \
\uc0\u8232 \
Salomon  n\'92\'e9tait  pas  incr\'e9dule, \
mais  les  d\'e9mons  sont  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ils  enseignent  aux  hommes  la  magie, \
et  ce  qui,  \'e0  Babil,  avait  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
aux  deux  anges  Harout  et  Marout. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
102-106 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ces  deux-l\'e0  n\'92instruisent  personne  sans  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  constituons  qu\'92une  tentation, \
ne  sois  donc  pas  incr\'e9dule  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  d\'e9mons  apprennent  aupr\'e8s  d\'92eux \
les  moyens  de  s\'e9parer  le  mari  de  son  \'e9pouse; \
mais  ils  ne  peuvent  nuire  \'e0  personne, \
sans  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Les  d\'e9mons  enseignent \
\uc0\u8232 \
ce  qui  ne  peut  nuire  aux  hommes, \
ni  leur  \'eatre  d\'92aucune  utilit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  savent \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  fait  l\'92acquisition  de  ces  vanit\'e9s \
n\'92aura  aucune  part  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Le  troc  auquel  ils  consentent  est  vraiment  d\'e9teftable. \
\'97  S\'92ils  avaient  su!  \'97 \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  avaient  cru, \
s\'92ils  avaient  craint  Dieu, \
\uc0\u8232 \
une  r\'e9compense  de  Dieu  aurait  \'e9t\'e9  meilleure  pour  eux. \
\'97  S\'92ils  avaient  su!  \'97 \
\uc0\u8232 \
104  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  dites  pas  :  \'ab  Favorise-nous  !  \'bb \
mais  dites  :  \'ab  Regarde -nous !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'c9coutez  ! \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  attend  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ceux  d\'92entre  les  gens  du  Livre  qui  sont  incr\'e9dules \
et  les  polyth\'e9istes \
\uc0\u8232 \
ne  voudraient  pas  qu\'92une  gr\'e2ce  de  votre  Seigneur \
descende  sur  vous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  accorde,  en  particulier,  sa  mis\'e9ricorde \
\'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  incommensurable. \
\uc0\u8232 \
10\'bb  D\'e8s  que  nous  abrogeons  un  verset \
ou  d\'e8s  que  nous  le  faisons  oubher, \
nous  le  rempla\'e7ons  par  un  autre,  meilleur  ou  semblable \
\'97  Ne  sais -tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose?  \'97 \
\uc0\u8232 \
107  Ne  sais-tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  la  Royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92en  dehors  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
il  n\'92e,  pour  vous,  ni  ma\'eetre,  ni  d\'e9fenseur  ? \
\uc0\u8232 \
108  Voulez-vous  interroger  votre  Proph\'e8te, \
comme  autrefois,  on  a  interrog\'e9  Mo\'efse  ? \
\uc0\u8232 \
Quiconque  \'e9change  la  foi  contre  l\'92incroyance \
s\'92\'e9carte  de  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
109  Pouss\'e9s  par  la  jalousie \
\uc0\u8232 \
un  grand  nombre  des  gens  du  Livre  voudraient, \
\uc0\u8232 \
\'97  bien  que  la  V\'e9rit\'e9  se  soit  manifest\'e9e  \'e0  eux  \'97 \
vous  faire  revenir  \'e0  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
apr\'e8s  que  vous  avez  eu  la  foi. \
\uc0\u8232 \
Pardonnez  et  oubliez \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  Dieu  vienne  avec  son  Jugement. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
0  Soyez  assidus  \'e0  la  pri\'e8re; \
faites  l\'92aum\'f4ne; \
\uc0\u8232 \
vous  retrouverez  aupr\'e8s  de  Dieu  le  bien \
\uc0\u8232 \
que  vous  aurez  acquis  \'e0  l\'92avance,  pour  vous -m\'eames  h \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Personne  n\'92entrera  \'e0u  Paradis, \
s\'92il  n\'92e\'e9t  juif  ou  chr\'e9tien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Tel  est  leur  souhait  chim\'e9rique  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  votre  preuve  d\'e9cisive, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'93  Nonl... \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  s\'92est  soumis  \'e0  Dieu  et  qui  fait  le  bien \
aura  sa  r\'e9compense  aupr\'e8s  de  son  Seigneur... \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92\'e9prouveront  plus  aucune  crainte, \
ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  Juifs  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  Chr\'e9tiens  ne  sont  pas  dans  le  vrai  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  Chr\'e9tiens  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  Juifs  ne  sont  pas  dans  le  vrail  \'bb \
et  pourtant,  ils  lisent  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  savent  rien  prononcent  les  m\'eames  paroles  ; \
Dieu  jugera  entre  eux \
\uc0\u8232 \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e2:ion, \
et  il  tranchera  leurs  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  s\'92oppose  \'e0  l\'92invocation  du  nom  de  Dieu \
dans  les  mosqu\'e9es  de  Dieu, \
et  que  ceux  qui  s\'92acharnent  \'e0  d\'e9truire  celles-ci, \
alors  qu\'92ils  ne  devraient  y  p\'e9n\'e9trer  qu\'92en  tremblant? \
\uc0\u8232 \
L\'92opprobre  les  atteindra  en  ce  monde, \
\uc0\u8232 \
et,  dans  la  vie  future,  un  terrible  ch\'e2timent  les  attend. \
\uc0\u8232 \
L\'92Orient  et  l\'92Occident  appartiennent  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quel  que  soit  le  c\'f4t\'e9  vers  lequel  vous  vous  tournez, \
la  face  de  Dieu  est  l\'e0. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  pr\'e9sent  partout  et  il  sait  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  s\'92esl  donn\'e9  un  fils  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  gloire  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  se  trouve  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
lui  appartient  en  totalit\'e9  : \
tous  lui  adressent  leurs  pri\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Cr\'e9ateur  des  cieux  et  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92il  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  une  chose, \
\uc0\u8232 \
il  lui  dit  seulement  :  \'ab  Sois!  \'bb  et  elle  est \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  savent  rien  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  S\'92il  n\'92en  \'e9tait  pas  ainsi.  Dieu  nous  le  dirait \
ou  bien,  alors,  un  Signe  nous  parviendrait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ii8-I24  la  vache  23 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux \
\uc0\u8232 \
ont  prononc\'e9  les  m\'eames  paroles, \
leurs  c\'9curs  se  ressemblent. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cependant  montr\'e9  les  Signes \
\'e0  un  peuple  qui  croit  fermement. \
\uc0\u8232 \
11\'bb  Nous  t\'92avons  envoy\'e9  avec  la  V\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
pour  annoncer  la  bonne  nouvelle  et  pour  avertir. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  seras  pas  interrog\'e9 \
au  sujet  des  h\'f4tes  de  la  Fournaise \
\uc0\u8232 \
20  Les  Juifs  et  les  Chr\'e9tiens  ne  seront  pas  contents  de  toi \
tant  que  tu  ne  suivras  pas  leur  religion. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  Direction  de  Dieu  est  vraiment  la  Dire\'e9lion  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  te  conformes  \'e0  leurs  d\'e9sirs \
apr\'e8s  ce  qui  t\'92et  parvenu  en  fait  de  Science, \
tu  ne  trouveras  ni  ma\'eetre,  ni  d\'e9fenseur \
susceptible  de  s\'92opposer  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ceux  \'e0  qui  nous  avons  donn\'e9  le  Livre \
le  r\'e9citent  comme  il  se  doit. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  y  croient. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  n\'92y  croient  pas  sont  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
22  \'ab  \'f4  fils  d\'92Isra\'ebl! \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  des  bienfaits  dont  je  vous  ai  combl\'e9s; \
je  vous  ai  pr\'e9f\'e9r\'e9s  \'e0  tous  les  mondes. \
\uc0\u8232 \
Redoutez  un  Jour  o\'f9  personne  ne  sera  r\'e9compens\'e9 \
pour  autrui, \
\uc0\u8232 \
o\'f9  nulle  compensation  ne  sera  admise, \
o\'f9  nulle  intercession  ne  sera  utile. \
\uc0\u8232 \
\'97  Personne,  alors,  ne  sera  secouru  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  son  Seigneur  \'e9prouva  Abraham \
par  certains  ordres \
et  que  celui-ci  les  eut  accomplis. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24  SOURATE  II  124-12S \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais  faire  de  toi  un  guide  pour  les  hommes  \'bb, \
Abraham  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Et  pour  ma  descendance  aussi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  alliance  ne  concerne  pas  les  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Nous  avons  fait  de  la  Maison \
un  lieu  o\'f9  Ton  revient  souvent \
et  un  asile  pour  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Prenez  donc  la  Station  d\'92 Abraham \
comme  lieu  de  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  conclu  un  pa\'e8te  avec  Abraham  et  Isma\'ebl. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Purifiez  ma  Maison \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  accomplissent  les  circuits; \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  s\'92y  retirent  pieusement, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  s\'92inclinent  et  se  proSlernent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Abraham  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais  de  cette  cit\'e9  un  asile  s\'fbr; \
\uc0\u8232 \
accorde  \'e0  ses  habitants  des  fruits  comme  nourriture, \
\'e0  ceux  d\'92entre  eux  qui  auront  cru  en  Dieu \
et  au  dernier  Jour  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92accorde  une  br\'e8ve  jouissance  \'e0  l\'92incr\'e9dule; \
je  le  pr\'e9cipiterai  ensuite  dans  le  ch\'e2timent  du  feu  \'bb. \
\'97  Quel  d\'e9testable  retour  final  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
1\'92  Abraham  et  Isma\'ebl  \'e9levaient  les  assises  de  la  Maison  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accepte  cela  de  notre  part  : \
\uc0\u8232 \
tu  es  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
i\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais  de  nous  deux  des  croyants  qui  te  seront  soumis; \
fais  de  notre  descendance \
\uc0\u8232 \
une  communaut\'e9  qui  te  sera  soumise; \
indique-nous  les  rites  que  nous  devrons  observer; \
pardonne-nous  ! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant; \
tu  es  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i29'I3J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
25 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
129  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Envoie -leur  un  proph\'e8te  pris  parmi  eux  : \
il  leur  r\'e9citera  tes  Versets; \
il  leur  enseignera  le  Livre  et  la  Sagesse; \
il  les  purifiera. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  Tout-Puissant,  le  Sage!  \'bb \
\uc0\u8232 \
1  Qui  donc  \'e9prouve  de  l\'92aversion \
pour  la  Religion  d\'92Abrahamh \
sinon  celui  qui  est  insens\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  avons,  en  v\'e9rit\'e9,  choisi  Abraham  en  ce  monde \
et,  dans  l\'92autre,  il  sera  au  nombre  des  justes. \
\uc0\u8232 \
  Son  Seigneur  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soumets -toi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  me  soumets  au  Seigneur  des  mondes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Abraham  a  ordonn\'e9  \'e0  ses  enfants  : \
\uc0\u8232 \
\'97 -  et  Jacob  fit  de  m\'eame  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mes  enfants! \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  choisi  pour  vous  la  Religion; \
ne  mourez  que  soumis  \'e0  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  \'c9tiez-vous  pr\'e9sents,  lorsque  la  mort  se  pr\'e9senta  \'e0  Jacob \
et  qu\'92il  dit  \'e0  ses  enfants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92allez -vous  adorer  apr\'e8s  moi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  adorons  ton  Dieu, \
\uc0\u8232 \
le  Dieu  de  tes  p\'e8res  :  Abraham,  Isma\'ebl  et  Isaac, \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  unique!  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  nous  nous  soumettons  \'e0  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Cette  communaut\'e9  a  pass\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92elle  a  acquis  par  ses  \'9cuvres  lui  appartient, \
et  ce  que  vous  avez  acquis  vous  revient; \
vous  ne  serez  pas  interrog\'e9s  sur  leurs  a\'e9tes. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soyez  juifs,  ou  soyez  chr\'e9tiens, \
vous  serez  bien  dirig\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II  13J-140 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mais  non!... \
\uc0\u8232 \
Suivez  la  Religion  d\'92Abraham,  un  vrai  croyant \
qui  n\'92\'e9tait  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dites  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  Dieu, \
\'e0  ce  qui  nous  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9, \
\'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'e0  Abraham,  \'e0  Isma\'ebl,  \'e0  Isaac,  \'e0  Jacob  et  aux  tribus; \
\'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse  et  \'e0  J\'e9sus \
\'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  aux  proph\'e8tes, \
de  la  part  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  de  pr\'e9f\'e9rence  pour  aucun  d\'92entre  eux; \
nous  sommes  soumis  \'e0  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  croient  \'e0  ce  que  vous  croyez, \
ils  sont  bien  dirig\'e9s; \
mais  s\'92ils  se  d\'e9tournent, \
ils  se  trouvent  alors  dans  un  schismeh \
\'97  Dieu  te  sufBt  vis-\'e0-vis  d\'92eux; \
il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92on\'e2ion  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Qui  peut,  mieux  que  Dieu,  donner  cette  ondtion? \
Nous  sommes  ses  serviteurs! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Discuterez -vous  avec  nous  au  sujet  de  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Il  notre  Seigneur  et  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nos  adtions  nous  appartiennent \
et  vos  adlions  vous  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  rendons  un  culte  pur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Diront-ils  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Abraham,  Isma\'ebl,  Isaac,  Jacob  et  les  tribus, \
\'e9taient-ils  vraiment  juifs  ou  chr\'e9tiens?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  E-ce  vous,  ou  bien  Dieu,  qui  \'eates  les  plus  savants  ?  \'bb \
Qui  plus  injuste  que  celui  qui  cache  un  t\'e9moignage \
qu\'92il  a  re\'e7u  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92e  pas  inattentif  \'e0  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I4I-I4J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Cette  communaut\'e9  a  pass\'e9; \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92elle  a  acquis  par  ses  \'9cuvres  lui  appartient \
\uc0\u8232 \
et  ce  que  vous  avez  acquis  vous  revient. \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92\'eates  pas  responsables  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
142  Les  insens\'e9s  d\'92entre  les  hommes  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  les  a  d\'e9tourn\'e9s  de  la  Qibla \
vers  laquelle  ils  s\'92orientaient  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92Orient  et  l\'92Occident  appartiennent  \'e0  Dieu; \
il  guide  qui  il  veut  dans  un  chemin  droit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
143  Nous  avons  fait  de  vous \
\uc0\u8232 \
une  Communaut\'e9  \'e9loign\'e9e  des  extr\'eames \
pour  que  vous  soyez  t\'e9moins  contre  les  hommes, \
et  que  le  Proph\'e8te  soit  t\'e9moin  contre  vous. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avions  \'e9tabli  la  Qibla \
vers  laquelle  vous  vous  tourniez \
que  pour  distinguer  ceux  qui  suivent  le  Proph\'e8te \
de  ceux  qui  retournent  sur  leurs  pas. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  l\'e0,  vraiment,  un  grand  p\'e9ch\'e9, \
sauf  pour  ceux  que  Dieu  dirige. \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92est  pas  Dieu  qui  rendra  vaine  votre  foi. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9,  bon  et  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
144  Nous  te  voyons  souvent  la  face  tourn\'e9e  vers  le  ciel; \
nous  t\'92orienterons  vers  une  Qibla  qui  te  plaira. \
Tourne  donc  ta  face \
\uc0\u8232 \
dans  la  dire\'e2:ion  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e. \
\uc0\u8232 \
O\'f9  que  vous  soyez, \
\uc0\u8232 \
tournez  votre  face  dans  sa  dire\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Coran  savent \
qu\'92il  eSl  la  V\'e9rit\'e9  venue  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92est  pas  inattentif  \'e0  ce  qu\'92ils  font  \'97 \
\uc0\u8232 \
45  Si  tu  apportais  quelque  Signe \
\'e0  ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Livre, \
ils  n\'92adopteraient  pas  ta  Qibla \
et  tu  n\'92adopterais  pas  leur  Qibla. \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  eux  n\'92adoptent  pas \
la  Qibla  des  autres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I4J-UI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  te  conformais  \'e0  leurs  d\'e9sirs, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  ce  qui  t\'92et  parvenu  en  fait  de  Science, \
\uc0\u8232 \
tu  serais  certainement  au  nombre  des  injustes. \
\uc0\u8232 \
Ceux  auxquels  nous  avons  donn\'e9  le  Livre \
le  connaissent, \
\uc0\u8232 \
comme  ils  connaissent  leurs  propres  enfants. \
Plusieurs  d\'92entre  eux,  cependant,  cachent  la  V\'e9rit\'e9, \
bien  qu\'92ils  la  connaissent. \
\uc0\u8232 \
La  V\'e9rit\'e9  vient  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  au  nombre  de  ceux  qui  doutent. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  pour  chacun, \
\uc0\u8232 \
une  Direction  vers  laquelle  il  se  tourne. \
\uc0\u8232 \
Cherchez  \'e0  vous  surpasser  les  uns  les  autres \
dans  les  bonnes  actions. \
\uc0\u8232 \
Dieu  marche  avec  vous  tous,  o\'f9  que  vous  soyez. \
Dieu  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Quel  que  soit  le  lieu  d\'92o\'f9  tu  viennes \
\uc0\u8232 \
tourne  ta  face  dans  la  dire\'e9\'fcon  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
l\'e0  est  la  V\'e9rit\'e9  venue  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92e  pas  inattentif  \'e0  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
160  Quel  que  soit  le  lieu  d\'92o\'f9  tu  viennes, \
\uc0\u8232 \
tourne  ta  face  dans  la  dire\'e9Hon  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e. \
\uc0\u8232 \
O\'f9  que  vous  soyez, \
tournez  vos  faces  dans  sa  direction, \
afin  que  les  gens  n\'92aient  pas  d\'92arguments \
\'e0  vous  opposer \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  l\'92exception  de  ceux  d\'92entre  eux \
qui  sont  dans  l\'92erreur  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ne  les  craignez  pas,  craignez-moi \
\uc0\u8232 \
afin  que  je  parach\'e8ve  ma  gr\'e2ce  en  votre  faveur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  bien  dirig\'e9s  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  envoy\'e9  un  Proph\'e8te \
pris  parmi  vous  : \
\uc0\u8232 \
Il  vous  communique  nos  Signes  ; \
il  vous  purifie; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
29 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
il  vous  enseigne  le  Livre  et  la  Sagesse  ; \
il  vous  enseigne  ce  que  vous  ne  saviez  pas. \
\uc0\u8232 \
152  Souvenez-vous  de  moi, \
je  me  souviendrai  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Soyez  reconnaissants  envers  moi, \
ne  soyez  pas  ingrats  envers  moi. \
\uc0\u8232 \
163  O  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Demandez  Taide  de  la  patience  et  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  avec  ceux  qui  sont  patients. \
\uc0\u8232 \
154  Ne  dites  pas \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  sont  tu\'e9s  dans  le  Chemin  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  sont  morts  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  vivants, \
\uc0\u8232 \
mais  vous  n\'92en  avez  pas  conscience \
\uc0\u8232 \
5  Nous  vous  \'e9prouvons  par  un  peu  de  crainte,  de  faim; \
par  des  pertes  l\'e9g\'e8res \
de  biens,  d\'92honneurs  ou  de  r\'e9coltes  L \
\uc0\u8232 \
Annonce  la  bonne  nouvelle  \'e0  ceux  qui  sont  patients, \
\'e0  ceux  qui  disent,  lorsqu\'92un  malheur  les  atteint  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  \'e0  Dieu  et  nous  retournons  \'e0  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
57  Voil\'e0  ceux  sur  lesquels  descendent \
\uc0\u8232 \
des  b\'e9n\'e9di\'e9bons  et  une  mis\'e9ricorde  de  leur  Seigneur. \
Ils  sont  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Al  \'c7afa\'92  et  al  Marwa  comptent  vraiment \
parmi  les  choses  sacr\'e9es  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  fait  le  grand  P\'e8lerinage  \'e0  la  Maison \
ou  bien  le  petit  p\'e8lerinage \
ne  commet  pas  de  p\'e9ch\'e9 \
s\'92il  accomplit  les  circuits  rituels  ici  et  l\'e0 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  s\'92en  acquitte  de  bon  gr\'e9  fait  bien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  reconnaissant  et  il  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
59  Ceux  qui  cachent  les  Signes  manifestes \
et  la  direction  que  nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9e \
depuis  que  nous  les  avons  fait  conna\'eetre  aux  hommes \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30  SOURATE  II  19-161 \
\uc0\u8232 \
au  moyen  du  Livre  : \
voil\'e0  ceux  que  Dieu  maudit, \
et  ceux  qui  maudissent,  les  maudissent, \
\uc0\u8232 \
1  \'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  sont  revenus  repentants \
et  de  ceux  qui  se  sont  manifeement  amend\'e9s  : \
voil\'e0  ceux  vers  lesquels  je  reviendrai. \
\uc0\u8232 \
Je  suis  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant, \
je  suis  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Quant  aux  incr\'e9dules  qui  meurent \
dans  leur  incr\'e9dulit\'e9  : \
voil\'e0  ceux  sur  lesquels  tombe \
la  mal\'e9diction  de  Dieu,  des  anges \
et  de  tous  les  hommes  : \
\uc0\u8232 \
i2  ils  y  demeureront  immortels; \
leur  ch\'e2timent  ne  sera  pas  all\'e9g\'e9, \
personne  ne  les  regardera. \
\uc0\u8232 \
i3  Votre  Dieu  cst  un  Dieu  unique! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Dans  la  cr\'e9ation  des  cieux  et  de  la  terre, \
dans  la  succession  de  la  nuit  et  du  jour, \
dans  le  navire  qui  vogue  sur  la  mer \
portant  ce  qui  eit  utile  aux  hommes, \
dans  l\'92eau  que  Dieu  fait  descendre  du  ciel \
et  qui  rend  la  vie  \'e0  la  terre  apr\'e8s  sa  mort, \
\uc0\u8232 \
\'97  cette  terre  o\'f9  il  a  diss\'e9min\'e9 \
toutes  sortes  d\'92animaux  \'97 \
dans  les  variations  des  vents, \
dans  les  nuages  assujettis  \'e0  une  fonction \
entre  le  ciel  et  la  terre, \
il  y  a  vraiment  des  Signes \
pour  un  peuple  qui  comprend  ! \
\uc0\u8232 \
1  Certains  hommes  prennent  des  associ\'e9s \
en  dehors  de  Dieu; \
ils  les  aiment  comme  on  aime  Dieu; \
mais  les  croyants  sont  les  plus  z\'e9l\'e9s \
dans  l\'92amour  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
31 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16 J- 17  2 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  injustes  verront  le  ch\'e2timent, \
\uc0\u8232 \
ils  verront  que  la  puissance  enti\'e8re  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
et  que  Dieu  est  redoutable  dans  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  suivis \
d\'e9savoueront  ceux  qui  les  suivaient, \
quand  ils  verront  le  ch\'e2timent, \
quand  tous  les  liens  seront  tranch\'e9s, \
quand  ceux  qui  auront  suivi  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  AhI  s\'92il  nous  \'e9tait  possible  de  revenir, \
\uc0\u8232 \
nous  les  d\'e9savouerions \
\uc0\u8232 \
comme  ils  nous  ont  d\'e9savou\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  montre  ainsi  leurs  \'9cuvres  : \
\uc0\u8232 \
Malheur  \'e0  eux! \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  pourront  pas  sortir  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
168  Q  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Mangez  ce  qui  licite  et  bon  sur  la  terre  ; \
ne  suivez  pas  les  traces  du  D\'e9mon  : \
il  pour  vous  un  ennemi  d\'e9clar\'e9; \
\uc0\u8232 \
189  il  vous  ordonne  le  mal  et  les  turpitudes; \
il  vous  ordonne  de  dire  sur  Dieu \
ce  que  vous  ne  savez  pas. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Conformez-vous  \'e0  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'bb, \
il  r\'e9pondent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non!... \
\uc0\u8232 \
Nous  suivons  la  coutume  de  nos  p\'e8res  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Et  si  leurs  p\'e8res  ne  comprenaient  rien  ? \
\uc0\u8232 \
Et  s\'92ils  ne  se  trouvaient  pas  sur  la  voie  droite  ? \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  sont  semblables  \'e0  un  b\'e9tail \
\uc0\u8232 \
contre  lequel  on  vocif\'e8re \
\uc0\u8232 \
et  qui  n\'92entend  qu\'92un  cri  et  un  appel  : \
\uc0\u8232 \
sourds,  muets,  aveugles; \
\uc0\u8232 \
ils  ne  comprennent  rien. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Mangez  de  ces  bonnes  choses \
que  nous  vous  avons  accord\'e9es; \
remerciez  Dieu,  si  c\'92et  lui  que  vous  adorez. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
175-177 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'943  Dieu  vous  a  seulement  interdit \
\uc0\u8232 \
la  b\'eate  morte,  le  sang,  la  viande  de  porc \
et  tout  animal  sur  lequel  on  aura  invoqu\'e9 \
un  autre  nom  que  celui  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
Nul  p\'e9ch\'e9  ne  sera  imput\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui  serait  contraint  d\'92en  manger \
\uc0\u8232 \
sans  pour  cela  \'eatre  rebelle,  ni  transgresseur \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  eft  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  cachent  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  du  Livre \
et  qui  le  troquent  \'e0  vil  prix  : \
voil\'e0  ceux  qui  n\'92avaleront,  dans  leurs  entrailles, \
que  le  feu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  leur  parlera  pas, \
le  Jour  du  Jugement, \
il  ne  les  purifiera  pas. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  leur  est  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  ont  troqu\'e9 \
le  chemin  droit  contre  l\'92erreur; \
le  pardon  contre  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  leur  fera  supporter  le  Feu  ? \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi \
\uc0\u8232 \
parce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  le  Livre  avec  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  en  d\'e9saccord  au  sujet  du  Livre \
se  trouvent  dans  un  schisme  qui  les  \'e9loigne  de  la  foi. \
\uc0\u8232 \
La  pi\'e9t\'e9  ne  consie  pas  \'e0  tourner  votre  face \
vers  l\'92Orient  ou  vers  l\'92Occident. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  bon  est  celui  qui  croit  en  Dieu, \
au  dernier  Jour,  aux  anges, \
au  Livre  et  aux  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui,  pour  l\'92amour  de  Dieu  donne  de  son  bien \
\'e0  ses  proches,  aux  orphelins,  aux  pauvres, \
au  voyageur,  aux  mendiants \
et  pour  le  rachat  des  captifs. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  s\'92acquitte  de  la  pri\'e8re; \
celui  qui  fait  l\'92aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
33 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
177-182 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  remplissent  leurs  engagements  ; \
ceux  qui  sont  patients  dans  l\'92adversit\'e9,  le  malheur \
et  au  moment  du  danger  : \
voil\'e0  ceux  qui  sont  jues  ! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu! \
\uc0\u8232 \
1\'92  \'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
La  loi  du  talion  vous  est  prescrite  en  cas  de  meurtre  : \
l\'92homme  libre  pour  l\'92homme  libre; \
l\'92esclave  pour  l\'92esclave; \
la  femme  pour  la  femme. \
\uc0\u8232 \
On  doit  user  de  proc\'e9d\'e9s  convenables \
envers  celui  auquel  son  fr\'e8re  a  remis \
une  partie  de  la  dette, \
et  lui-m\'eame  d\'e9dommagera  celui-ci \
de  la  meilleure  fa\'e7on \
\uc0\u8232 \
cela  conitue  un  all\'e9gement  et  une  mis\'e9ricorde \
accord\'e9s  par  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  est  r\'e9serv\'e9 \
\'e0  quiconque,  apr\'e8s  cela,  aura  transgress\'e9  la  loi. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  pour  vous,  une  vie,  dans  le  talion, \
\'f4  vous,  les  hommes  dou\'e9s  d\'92inteUigence  ! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  craindrez -vous  Dieu! \
\uc0\u8232 \
180  Voici  ce  qui  vous  est  prescrit  : \
\uc0\u8232 \
Quand  la  mort  se  pr\'e9sente  \'e0  l\'92un  de  vous, \
si  celui-ci  laisse  des  biens, \
\uc0\u8232 \
il  doit  faire  un  testament  en  faveur  de  ses  p\'e8re  et  m\'e8re, \
de  ses  parents  les  plus  proches, \
conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  un  devoir  pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Le  p\'e9ch\'e9  de  celui  qui  alt\'e8re  ce  teament \
apr\'e8s  l\'92avoir  entendu, \
ne  sera  imput\'e9  qu\'92\'e0  ceux  qui  l\'92alt\'e8rent. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  entend  et  il  sait  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  r\'e9tablit  la  concorde  entre  les  h\'e9ritiers, \
par  crainte  d\'92une  injuice  ou  d\'92un  p\'e9ch\'e9 \
imputable  au  testateur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
34 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
182-1S6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ne  commet  pas  de  faute. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
183    vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Le  je\'fbne  vous  esl  prescrit \
\uc0\u8232 \
comme  il  a  \'e9t\'e9  prescrit \
\uc0\u8232 \
aux  g\'e9n\'e9rations  qui  vous  ont  pr\'e9c\'e9d\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  craindrez -vous  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Je\'fbnez  durant  des  jours  compt\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Celui  d\'92entre  vous  qui  est  malade  ou  qui  voyage \
je\'fbnera  ensuite  un  nombre  \'e9gal  de  jours. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  pourraient  je\'fbner  et  qui  s\'92en  dispensent, \
devront,  en  compensation,  nourrir  un  pauvre. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui,  volontairement,  fera  davantage \
y  trouvera  son  propre  bien. \
\uc0\u8232 \
Je\'fbner  est  un  bien  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  le  comprendrez -vous. \
\uc0\u8232 \
Le  Coran  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  durant  le  mois  de  Ramadan. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  une  Direction  pour  les  hommes  ; \
\uc0\u8232 \
une  manifestation  claire  de  la  Direction  et  de  la  Loi. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  d\'92entre  vous,  verra  la  nouvelle  lune \
je\'fbnera  le  mois  entier. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  eSl  malade  ou  celui  qui  voyage \
je\'fbnera  ensuite  le  m\'eame  nombre  de  jours  h \
\uc0\u8232 \
Dieu  veut  la  facilit\'e9  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
il  ne  veut  pas,  pour  vous,  la  contrainte. \
\uc0\u8232 \
Achevez  cette  p\'e9riode  de  je\'fbne; \
\uc0\u8232 \
exaltez  la  grandeur  de  Dieu  qui  vous  a  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants  \'97 \
\uc0\u8232 \
186  Je  suis  proche,  en  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Quand  mes  serviteurs  t\'92interrogent  \'e0  mon  sujet; \
je  r\'e9ponds  \'e0  l\'92appel  de  celui  qui  m\'92invoque, \
quand  il  m\'92invoque  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
35 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i86-j8 \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  r\'e9pondent  donc  \'e0  mon  appel; \
qu\'92ils  croient  en  moi. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  seront-ils  bien  dirig\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
18\'92  La  cohabitation  avec  vos  femmes  vous  est  permise \
durant  la  nuit  qui  suit  le  je\'fbneL \
Elles  sont  un  v\'eatement  pour  vous, \
vous  \'eates,  pour  elles,  un  v\'eatement. \
\uc0\u8232 \
Dieu  savait  que  vous  vous  l\'e9siez  vous-m\'eames; \
il  est  revenu  vers  vous; \
il  vous  a  pardonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Cohabitez  maintenant  avec  vos  femmes. \
\uc0\u8232 \
Recherchez  ce  que  Dieu  vous  a  prescrit. \
\uc0\u8232 \
Mangez  et  buvez \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  l\'92on  puisse  diinguer  \'e0  l\'92aube \
un  fil  blanc  d\'92un  fil  noir. \
\uc0\u8232 \
Je\'fbnez,  ensuite,  jusqu\'92\'e0  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
N\'92ayez  aucun  rapport  avec  vos  femmes \
lorsque  vous  \'eates  en  retraite  dans  la  mosqu\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Telles  sont  les  Lois  de  Dieu; \
ne  les  transgressez  pas. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  Dieu  explique  aux  hommes  ses  Signes. \
Peut-\'eatre  le  craindront-ils  ! \
\uc0\u8232 \
188  ]se  d\'e9vorez  pas  \'e0  tort  vos  biens  entre  vous; \
n\'92en  faites  pas  pr\'e9sent  aux  juges \
dans  le  but  de  manger  injuftement \
une  part  des  biens  d\'92autrui. \
\uc0\u8232 \
Vous  le  savez  parfaitement. \
\uc0\u8232 \
18\'bb  Ils  t\'92interrogent  au  sujet  des  nouvelles  lunes. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  sont,  pour  les  hommes,  des  indications \
qui  leur  permettent  de  fixer \
les  \'e9poques  du  P\'e8lerinagei  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  pi\'e9t\'e9  ne  consiste  pas \
\'e0  p\'e9n\'e9trer  dans  vos  maisons  par  derri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
36 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
189-19J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
La  pi\'e9t\'e9  consifte  \'e0  craindre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Entrez  dans  vos  maisons  par  les  portes  habituelles. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu; \
\uc0\u8232 \
peut-\'eatre,  alors,  serez-vous  heureux. \
\uc0\u8232 \
Combattez  dans  le  chemin  de  Dieu \
ceux  qui  luttent  contre  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ne  soyez  pas  transgresseurs; \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  les  transgresseurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tuez-les  partout  o\'f9  vous  les  rencontrerez; \
chassez-les  des  lieux  d\'92o\'f9  ils  vous  auront  chass\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  s\'e9dition  pire  que  le  meurtre  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ne  les  combattez  pas  aupr\'e8s  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e, \
\'e0  moins  qu\'92ils  ne  luttent  contre  vous  en  ce  lieu  m\'eame. \
S\'92ils  vous  combattent,  tuez-les  : \
telle  est  la  r\'e9tribution  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
1\'bb  S\'92ils  s\'92arr\'eatent, \
\uc0\u8232 \
sachez  alors  que  Dieu  cst  celui  qui  pardonne \
il  esl  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Combattez-les  jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92il  n\'92y  ait  plus  de  s\'e9dition \
et  que  le  culte  de  Dieu  soit  r\'e9tabli. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  s\'92arr\'eatent,  cessez  de  combattre, \
sauf  contre  ceux  qui  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
1  Le  mois  sacr\'e9,  contre  le  mois  sacr\'e9. \
\uc0\u8232 \
Toute  profanation  tombe  sous  la  loi  du  talion \
\uc0\u8232 \
Soyez  hoftiles  envers  quiconque  vous  esl  hoftile, \
dans  la  mesure  o\'f9  il  vous  cst  hoile. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  Dieu  esl  avec  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
1\'bb  D\'e9pensez  vos  biens  dans  le  chemin  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  exposez  pas,  de  vos  propres  mains, \
\'e0  la  perdition. \
\uc0\u8232 \
Accomplissez  des  \'9cuvres  bonnes; \
\uc0\u8232 \
Dieu  aime  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
37 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
196-197 \
\uc0\u8232 \
Accomplissez,  pour  Dieu, \
\uc0\u8232 \
le  grand  et  le  petit  p\'e8lerinages  L \
Si  vous  en  \'eates  emp\'each\'e9s 2, \
envoyez  en  compensation \
l\'92offrande  qui  vous  est  facile. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  rasez  pas  la  t\'eate, \
\uc0\u8232 \
avant  que  l\'92offrande  n\'92ait  atteint  sa  deftination. \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92un  de  vous  est  malade; \
s\'92il  souffre  d\'92une  affe\'e9tion  de  la  t\'eate, \
il  doit  se  racheter  par  des  je\'fbnes, \
par  une  aum\'f4ne,  ou  par  des  sacrifices. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  la  s\'e9curit\'e9  sera  revenue, \
quiconque  jouira  d\'92une  vie  normale \
entre  le  petit  et  le  grand  p\'e8lerinages, \
enverra  l\'92offrande  qui  lui  sera  facile. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  n\'92en  trouvera  pas  les  moyens  la  compensera \
par  un  je\'fbne  de  trois  jours,  durant  le  p\'e8lerinage \
et  de  sept  jours  lorsque  vous  serez  de  retour, \
soit,  dix  jours  entiers. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  pour  celui  qui  n\'92a  pas  de  famille \
aupr\'e8s  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  Dieu  est  terrible  dans  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Le  P\'e8lerinage  a  lieu  en  des  mois  d\'e9termin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Le  p\'e8lerin  devra  s\'92abenir \
de  toute  cohabitation  avec  une  femme, \
de  libertinage  et  de  disputes, \
durant  le  p\'e8lerinage. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  le  bien  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
Emportez  des  provisions  de  voyage; \
\uc0\u8232 \
mais,  vraiment,  la  meilleure  provision  de  voyage \
\uc0\u8232 \
est  la  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  hommes  dou\'e9s  d\'92intelligence  1 \
Craignez-moi  1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
198-204 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
38  SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
198  Vous  ne  faites  aucun  mal \
\uc0\u8232 \
si  vous  recherchez  une  faveur  de  votre  Seigneurh \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  d\'e9ferlez  d\'92\'91Arafa, \
invoquez  Dieu  aupr\'e8s  du  monument  sacr\'e9; \
invoquez -le,  puisqu\'92il  vous  a  dirig\'e9s, \
alors  que  vous  \'e9tiez,  auparavant, \
au  nombre  des  \'e9gar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
D\'e9ferlez  ensuite  par  o\'f9  les  gens  d\'e9ferlent. \
\uc0\u8232 \
Demandez  pardon  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e\'ee\'c7t  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Souvenez -vous  de  Dieu  en  accomplissant  vos  rites \
comme  vous  vous  souvenez  de  vos  anc\'eatres \
ou  d\'92un  souvenir  encore  plus  vif. \
\uc0\u8232 \
Certains  hommes  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  I \
\uc0\u8232 \
Accorde-nous  les  biens  de  ce  monde  \'bb; \
mais  ils  n\'92auront  aucune  part  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
  Certains  hommes  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  I \
\uc0\u8232 \
Accorde-nous  des  biens  en  ce  monde \
et  des  biens  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9serve -nous  du  ch\'e2timent  du  Feu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Voil\'e0  ceux  qui  poss\'e9deront \
\uc0\u8232 \
une  partie  de  ce  qu\'92ils  ont  acquis. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  prompt  dans  ses  comptes  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  Invoquez  Dieu  aux  jours  d\'e9sign\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  se  h\'e2te  en  deux  jours \
ne  commet  pas  de  p\'e9ch\'e9 \
et  celui  qui  s\'92attarde  ne  commet  pas  de  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  pour  celui  qui  craint  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieul \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  vous  serez  rassembl\'e9s  en  sa  pr\'e9sence. \
\uc0\u8232 \
2  Il  en  est  un  parmi  les  hommes \
\uc0\u8232 \
dont  la  parole  concernant  la  vie  de  ce  monde  te  pla\'eet. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
204-212 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  prend  Dieu  \'e0  t\'e9moin  du  contenu  de  son  c\'9cur; \
mais  c\'92et.  un  querelleur  acharn\'e9. \
\uc0\u8232 \
205  p)\'e8s  qu\'92il  te  tourne  le  dos, \
\uc0\u8232 \
il  s\'92efforce  de  corrompre  ce  qui  sur  la  terre; \
il  d\'e9truit  les  r\'e9coltes  et  le  b\'e9tail. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  la  corruption  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Crains  Dieu  \'bb, \
la  puissance  du  p\'e9ch\'e9  le  saisit  : \
son  partage  1  sera  la  G\'e9henne   : \
quel  d\'e9tectable  lit  de  repos! \
\uc0\u8232 \
2\'92  Il  en  eCt  un,  parmi  les  hommes, \
qui  s\'92eCt  vendu  lui-m\'eame \
pour  plaire  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eCt  bon  envers  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
208  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Entrez  tous  dans  la  paix; \
ne  suivez  pas  les  traces  du  D\'e9mon  : \
il  eCl  votre  ennemi  d\'e9clar\'e9. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  avez  tr\'e9buch\'e9 \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  les  preuves  \'e9videntes  vous  sont  parvenues, \
sachez  que  Dieu  eCt  puissant  et  juCte. \
\uc0\u8232 \
(S\'92attendent -ils, \
\uc0\u8232 \
sinon  que  Dieu  vienne  \'e0  eux  avec  les  anges, \
dans  l\'92ombre  des  nu\'e9es  ? \
\uc0\u8232 \
Le  deCtin  eCt  fix\'e9  : \
toute  chose  revient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Interroge  les  fils  d\'92Isra\'ebl  : \
\uc0\u8232 \
Combien  leur  avons -nous  donn\'e9 \
de  preuves  irr\'e9futables! \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  eCl  terrible  dans  son  ch\'e2timent, \
pour  celui  qui  change  le  bienfait  de  Dieu, \
apr\'e8s  l\'92avoir  re\'e7u. \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde  a  paru  belle  aux  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  sont  moqu\'e9s  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  craignent  Dieu  seront  au-dessus  d\'92eux \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
212-216 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
le  Jour  de  la  R\'e9surrection. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  accorde  ses  bienfaits  \'e0  qui  il  veut, \
sans  compter  \'97 \
\uc0\u8232 \
213  Les  hommes  formaient  une  seule  communaut\'e9s \
Dieu  a  envoy\'e9  les  proph\'e8tes \
pour  leur  apporter  la  bonne  nouvelle \
et  pour  les  avertir. \
\uc0\u8232 \
Il  fit  ainsi2  descendre  le  Livre  avec  la  V\'e9rit\'e9 \
pour  juger  entre  les  hommes \
et  trancher  leurs  diff\'e9rends \
mais  seuls,  et  par  jalousie  entre  eux, \
ceux  qui  avaient  re\'e7u  le  Livre \
furent  en  d\'e9saccord  \'e0  son  sujet \
alors  que  des  preuves  irr\'e9futables \
leur  \'e9taient  parvenues. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  dirig\'e9  ceux  qui  ont  cru  \'e0  cette  part  de  V\'e9rit\'e9 \
au  sujet  de  laquelle  d\'92autres  se  sont  disput\'e9s, \
avec  sa  permission. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dirige  qui  il  veut,  sur  le  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
21  Pensez-vous  entrer  au  Paradis, \
\uc0\u8232 \
alors  que  vous  n\'92avez  pas  encore  \'e9t\'e9  \'e9prouv\'e9s \
comme  l\'92ont  \'e9t\'e9  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  vous, \
par  des  malheurs,  des  calamit\'e9s \
et  des  tremblements  de  terrez. \
\uc0\u8232 \
Le  Proph\'e8te  et  ceux  qui  croient  avec  lui,  diront  alors  : \
\'ab  Quand  donc  viendra  la  viCloire  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  victoire  de  Dieu  n\'92eft-elle  pas  proche  ? \
\uc0\u8232 \
215  Ils  t\'92interrogent \
\uc0\u8232 \
au  sujet  de  ce  que  vous  devez  d\'e9penser  : \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  que  vous  d\'e9pensez  sera \
\uc0\u8232 \
pour  vos  p\'e8re  et  m\'e8re,  vos  proches, \
\uc0\u8232 \
pour  les  orphelins,  les  pauvres  et  pour  le  voyageur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  ce  que  vous  faites  de  bien  \'97 \
\uc0\u8232 \
2|216|  Le  combat!  vous  est  prescrit, et  vous  l\'92avez  en  aversion. Il  se  peut  que  vous  ayez  de  l\'92aversion  pour  une  chose, et  elle  est  un  bien  pour  vous. Il  se  peut  que  vous  aimiez  une  chose, et  elle  est  un  mal  pour  vous  \'bb. \'97  Dieu  sait,  et  vous,  vous  ne  savez  pas  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|217|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Ils  t\'92interrogent au  sujet  du  combat  durant  le  mois  sacr\'e9. Dis  : \'ab  Combattre  en  ce  mois  est  un  p\'e9ch\'e9  grave  ; mais,  \'e9carter  les  hommes  du  chemin  de  Dieu, \'eatre  impie  envers  lui  et  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e, en  chasser  ses  habitants, tout  cela  est  plus  grave  encore  devant  Dieu  \'bb. La  pers\'e9cution  est  plus  grave  que  le  combat. Ceux  qui  combattent  ne  cesseront  pas, tant  qu\'92ils  ne  vous  auront  pas  contraints, \'97  s\'92ils  le  pouvaient  \'97 de  renoncer  \'e0  votre  Religion. \
Ceux  qui,  parmi  vous,  s\'92\'e9cartent  de  leur  religion et  qui  meurent  incr\'e9dules  : voil\'e0  ceux  dont  les  actions  seront  vaines  en  ce  monde et  dans  la  vie  future; voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu  ; ils  y  demeureront  immortels. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|218|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 En  v\'e9rit\'e9,  ceux  qui  ont  cru, ceux  qui  ont  \'e9migr\'e9, ceux  qui  ont  combattu  dans  le  chemin  de  Dieu  : voil\'e0  ceux  qui  esp\'e8rent  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu. \'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \cf3  \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|219|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  t\'92interrogent  au  sujet  du  vin  et  du  jeu  de  hasard; dis  : \'ab  Ils  comportent  tous  deux,  pour  les  hommes, un  grand  p\'e9ch\'e9  et  un  avantage, mais  le  p\'e9ch\'e9  qui  s\'92y  trouve  est  plus  grand que  leur  utilit\'e9  \'bb. Ils  t\'92interrogent  au  sujet  des  aum\'f4nes; dis  :   \'ab  Donnez  votre   superflu  \'bb. Voil\'e0  comment  Dieu  vous  explique  les  Signes. Peut-\'eatre  m\'e9diterez -vous \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|220|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   sur  ce  bas  monde  et  sur  la  vie  future. Ils  t\'92interrogent  au  sujet  des  orphelins; dis  : \'ab  Leur  faire  du  bien  est  une  bonne  action; ils  sont  vos  fr\'e8res d\'e8s  que  vous  les  admettez  parmi  vous  \'bb. Dieu  distingue  le  corrupteur  de  celui  qui  fait  le  bien. Si  Dieu  le  voulait,  il  vous  affligerait. \'97  Dieu  est  puissant  et  juste  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|221|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   N\'92\'e9pousez  pas  de  femmes  polyth\'e9istes, avant  qu\'92elles  croient. Une  esclave  croyante  vaut  mieux qu\'92une  femme  libre  et  polyth\'e9iste, m\'eame  si  celle-ci  vous  pla\'eet. Ne  mariez  pas  vos  filles  \'e0  des  polyth\'e9istes, avant  qu\'92ils  croient. Un  esclave  croyant  vaut  mieux qu\'92un  homme  libre  et  polyth\'e9iste, m\'eame  si  celui-ci  vous  pla\'eet. Voil\'e0  ceux  qui  vous  appellent  au  Feu; Dieu  vous  appelle,  avec  sa  permission, au  Paradis  et  au  pardon. Il  explique  ses  Signes  aux  hommes  ; peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  ! \
2|222|  Ils  t\'92interrogent au  sujet  de  la  menstruation  des  femmes; dis  : \'ab  C\'92est  un  mal. Tenez -vous  \'e0  l\'92\'e9cart  des  femmes durant  leur  menstruation; ne  les  approchez  pas,  tant  qu\'92elles  ne  sont  pas  pures. Lorsqu\'92elles  sont  pures, allez  \'e0  elles,  comme  Dieu  vous  l\'92a  ordonn\'e9  \'bb. \'97  Dieu  aime  ceux  qui  reviennent  sans  cesse  vers  lui; il  aime  ceux  qui  se  purifient  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|223|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Vos  femmes  sont  pour  vous  un  champ  de  labour allez  \'e0  votre  champ,  comme  vous  le  voudrez, mais  faites,  auparavant,  une  bonne  action \'e0  votre  profit. Craignez  Dieu  ! Sachez  que  vous  le  rencontrerez; et  toi,  annonce  la  bonne  nouvelle  aux  croyants. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|224|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Ne  faites  pas  de  Dieu  l\'92objet  de  vos  serments afin  d\'92\'eatre  bons, de  craindre  Dieu, de  r\'e9tablir  la  concorde  entre  les  hommes. \'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|225|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Dieu  ne  vous  punira  pas pour  un  serment  fait  \'e0  la  l\'e9g\'e8re  ; mais  il  vous  punira pour  ce  que  vos  c\'9curs  ont  accompli. \'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne, il  est  plein  de  mansu\'e9tude  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|226|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Un  d\'e9lai  de  quatre  mois  est  prescrit \'e0  ceux  qui  se  sont  engag\'e9s  par  serment \'e0  s\'92abstenir  de  leurs  femmes. Mais  s\'92ils  reviennent  sur  leur  d\'e9cision... \'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux - \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|227|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   S\'92ils  d\'e9cident  de  r\'e9pudier  leurs  femmes, \'97  Dieu  est  celui  qui  entend,  celui  qui  sait  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|228| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 les  femmes  r\'e9pudi\'e9es  attendront  trois  p\'e9riodes avant  de  se  remarier. Il  ne  leur  est  pas  permis  de  cacher ce  que  Dieu  a  cr\'e9\'e9  dans  leurs  entrailles. \'97  Si  toutefois  elles  croient en  Dieu  et  au  dernier  Jour  \'97 Mais  si  leurs  maris  d\'e9sirent  la  r\'e9conciliation, ils  ont  le  droit  de  les  reprendre  durant  ce  temps. Les  femmes  ont  des  droits \'e9quivalents  \'e0  leurs  obligations, et  conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. Les  hommes  ont  cependant  une  pr\'e9\'e9minence  sur  elles. \'97  Dieu  puissant  et  juste  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|229|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  La  r\'e9pudiation  peut  \'eatre  prononc\'e9e  deux  fois . Reprenez  donc  votre  \'e9pouse d\'92une  mani\'e8re  convenable, ou  bien  renvoyez-la  d\'e9cemment. Reprendre  quelque  chose  de  ce  que  vous  lui  avez  donn\'e9 ne  vous  cst  pas  permis. \'97  A  moins  que  tous  deux  craignent de  ne  pas  observer  les  lois  de  Dieu  \'97 Si  vous  craignez  de  ne  pas  observer  les  lois  de  Dieu, nulle  faute  ne  sera  imput\'e9e  \'e0  l\'92un  ou  \'e0  l\'92autre, si  l\'92\'e9pouse  offre  une  compensation. Telles  sont  les  lois  de  Dieu; ne  les  transgressez  pas. Ceux  qui  transgressent  les  lois  de  Dieu  sont  injustes. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|230|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Si  un  homme  r\'e9pudie  sa  femme, elle  n\'92est  plus  licite  pour  lui, tant  qu\'92elle  n\'92aura  pas  \'e9t\'e9  remari\'e9e  \'e0  un  autre  \'e9poux. S\'92il  la  r\'e9pudie, et  qu\'92ensuite,  tous  deux  se  r\'e9concilient, \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 aucune  faute  ne  leur  sera  imput\'e9e, \'e0  condition  qu\'92ils  croient  observer  ainsi les  lois  de  Dieu. Telles  sont  les  lois  de  Dieu; il  les  explique  au  peuple  qui  comprend. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|231|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Quand  vous  aurez  r\'e9pudi\'e9  vos  femmes, et  qu\'92elles  auront  atteint  le  d\'e9lai  fix\'e9, reprenez-les  d\'92une  mani\'e8re  convenable, ou  bien  renvoyez-les  d\'e9cemment. Ne  les  retenez  pas  par  contrainte, vous  transgresseriez  les  lois. \'97  Quiconque  agirait  ainsi, se  ferait  du  tort  \'e0  lui -m\'eame  \'97 Ne  consid\'e9rez  pas  les  Signes  de  Dieu  en  plaisantant. Souvenez-vous  des  bienfaits  de  Dieu  \'e0  votre  \'e9gard et  de  ce  qu\'92il  vous  a  r\'e9v\'e9l\'e9  du  Livre  et  de  la  Sagesse, par  lesquels  il  vous  exhorte. Craignez  Dieu! Sachez  qu\'92en  v\'e9rit\'e9,  Dieu  sait  tout. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|232|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Quand  vous  aurez  r\'e9pudi\'e9  vos  femmes et  qu\'92elles  auront  atteint  le  d\'e9lai  fix\'e9, ne  les  emp\'eachez  pas de  se  remarier  avec  leurs  nouveaux  \'e9poux, s\'92ils  se  sont  mis  d\'92accord,  conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. Voil\'e0  ce  \'e0  quoi  est  exhort\'e9 celui  d\'92entre  vous  qui  croit  en  Dieu  et  au  dernier  Jour. Voil\'e0  ce  qui  est  plus  pur  et  plus  net  pour  vous. \'97  Dieu  sait,  et  vous,  vous  ne  savez  pas  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|233|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Les  m\'e8res  qui  veulent  donner  \'e0  leurs  enfants un  allaitement  complet, les  allaiteront  deux  ann\'e9es  enti\'e8res. Le  p\'e8re  doit  assurer  leur  nourriture et  leurs  v\'eatements,  conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. Mais  chacun  n\'92est  tenu  \'e0  cela, que  dans  la  mesure  de  ses  moyens. La  m\'e8re  n\'92a  pas  \'e0  subir  de  dommage, \'e0  cause  de  son  enfant, ni  le  p\'e8re,  \'e0  cause  de  son  enfant. \'97  Les  m\'eames  obligations  incombent  \'e0  l\'92h\'e9ritier  \'97 Si,  d\'92un  commun  accord, les  parents  veulent  sevrer  leur  enfant, aucune  faute  ne  leur  sera  reproch\'e9e. Si  vous  d\'e9sirez  mettre  vos  enfants  en  nourrice, aucune  faute  ne  vous  sera  reproch\'e9e,  \'e0  condition que  vous  acquittiez  la  r\'e9tribution  convenue, conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. Craignez  Dieu! Sachez  que  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|234|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Certains  d\'92entre  vous  meurent  en  laissant  des  \'e9pouses  : Celles-ci  devront  observer  un  d\'e9lai de  quatre  mois  et  dix  jours. Pass\'e9  ce  d\'e9lai,  on  ne  vous  reprochera  pas la  fa\'e7on  dont  elles  disposeront  d\'92elles-m\'eames, conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. \'97  Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|235|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Il  n\'92y  aura  aucune  faute  \'e0  vous  reprocher, si  vous  faites  allusion  \'e0  une  demande  en  mariage, \
ou  si  vous  ne  parlez  \'e0  personne  de  votre  intention; \'97  Dieu  sait  que  vous  pensez  \'e0  telles  femmes  \'97 \
cependant,  ne  leur  promettez  rien  en  secret; dites -leur  simplement  les  paroles  qui  conviennent. Ne  d\'e9cidez  pas  la  conclusion  du  mariage, avant  l\'92expiration  du  d\'e9lai  prescrit. Sachez  que  Dieu  sait  ce  qui  est  en  vous. Prenez  garde  \'e0  lui  ! Sachez  que  Dieu  est  celui  qui  pardonne et  qu\'92il  est  plein  de  mansu\'e9tude. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|236|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Il  n\'92y  aura  aucune  faute  \'e0  vous  reprocher si  vous  r\'e9pudiez  les  femmes que  vous  n\'92aurez  pas  touch\'e9es ou  celles  \'e0  l\'92\'e9gard  desquelles vous  n\'92avez  pas  d\'92obligation. Donnez -leur  le  n\'e9cessaire  : l\'92homme  ais\'e9  donnera  selon  ses  moyens, et  l\'92homme  pauvre,  selon  ses  moyens, \'97  conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage  \'97 C\'92est  un  devoir  pour  ceux  qui  font  le  bien. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|237|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Si  vous  r\'e9pudiez  des  femmes avant  de  les  avoir  touch\'e9es ou  celles  auxquelles  vous  avez  d\'e9j\'e0  vers\'e9 ce  qui  leur  d\'fb, donnez -leur  la  moiti\'e9 de  ce  \'e0  quoi  vous  vous  \'e9tiez  engag\'e9s  ; \'e0  moins  qu\'92elles  n\'92y  renoncent, ou  que  celui  qui  d\'e9tient  le  contrat  de  mariage ne  se  d\'e9siste. Il  est  plus  conforme  \'e0  la  pi\'e9t\'e9  de  se  d\'e9sister. N\'92oubliez  pas  d\'92user  de  g\'e9n\'e9rosit\'e9 les  uns  envers  les  autres. Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|238|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Soyez  assidus  aux  pri\'e8res et  \'e0  la  pri\'e8re  du  milieu  du  jour. Tenez -vous  debout  pour  prier  Dieu  avec  pi\'e9t\'e9. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|239|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  En  cas  de  danger,  priez, soit  \'e0  pied  soit  \'e0  cheval. Lorsque  vous  vous  sentez  en  s\'e9curit\'e9, souvenez -vous  de  Dieu,  comme  il  vous  l\'92a  enseign\'e9, alors  que  vous  ne  saviez  rien. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|240|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ceux  d\'92entre  vous  qui  sont  rappel\'e9s  \'e0  nous et  qui  laissent  des  \'e9pouses, feront,  en  leur  faveur,  un  legs qui  assurera  leur  entretien  durant  un  an. Elles  ne  seront  pas  expuls\'e9es  de  leurs  maisons, \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 mais,  si  elles  en  sortent,  on  ne  vous  reprochera  pas la  fa\'e7on  dont  elles  disposeront  d\'92elles -m\'eames, conform\'e9ment  \'e0  l\'92usage. \'97  Dieu  est  puissant  et  juste  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|241|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Les  femmes  r\'e9pudi\'e9es  ont  droit \'e0  une  pension  convenable  : la  leur  assurer  est  un  devoir pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|242|\cf3  \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Voil\'e0  comment  Dieu  vous  explique  ses  Signes. Peut-\'eatre  comprendrez -vous  ! \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|243| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 N\'92as -tu  pas  vu  ceux  qui,  craignant  de  mourir, sont  sortis  par  milliers  de  leurs  maisons  ? Dieu  leur  a  dit  :  \'ab  Mourez!  \'bb Mais  il  les  a  fait  ensuite  revivre. Dieu  est  celui  qui  dispense  la  gr\'e2ce  aux  hommes, mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  sont  pas  reconnaissants. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|244| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Combattez  dans  le  chemin  de  Dieu. Sachez  que  Dieu  entend  et  sait  tout. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|245| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 A  celui  qui  fait  \'e0  Dieu  un  beau  pr\'eat, Dieu  le  rendra  avec  abondance. Dieu  referme  sa  main,  ou  bien  il  l\'92ouvre. Vous  reviendrez  \'e0  lui. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|246| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  N\'92as -tu  pas  consid\'e9r\'e9 les  Anciens  du  peuple  d\'92Isra\'ebl  apr\'e8s  Mo\'efse  ? Ils  dirent  \'e0  leur  proph\'e8te  : \'ab  Donne -nous  un  roi, nous  combattrons  alors  dans  le  chemin  de  Dieu  \'bb. Il  dit  : \'ab  S\'92il  vous  est  prescrit  de  combattre, il  se  peut  que  vous  ne  combattiez  pas  \'bb. Ils  dirent  : \'ab  Il  nous  est  impossible de  ne  pas  combattre  dans  le  chemin  de  Dieu, alors  que  nous  avons  \'e9t\'e9  chass\'e9s  de  nos  maisons et  s\'e9par\'e9s  de  nos  enfants  \'bb. Mais  lorsque  le  combat  leur  fut  prescrit, ils  tourn\'e8rent  le  dos \'97  \'e0  l\'92exception  d\'92un  petit  nombre  d\'92entre  eux  \'97 Dieu  conna\'eet  les  injustes. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|247| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Leur  proph\'e8te  leur  dit  : \'ab  Dieu  vous  a  envoy\'e9  Sa\'fcl  comme  roi  \'bb. Ils  dirent  : \'ab  Comment  aurait-il  de  l\'92autorit\'e9  sur  nous  ? Nous  avons  plus  de  droit  que  lui  \'e0  la  royaut\'e9, et  il  n\'92a  m\'eame  pas  l\'92avantage  de  la  richesse  \'bb. Il  dit  : \'ab  Dieu  l\'92a  choisi  de  pr\'e9f\'e9rence  \'e0  vous  tous et  il  lui  a  octroy\'e9  une  sup\'e9riorit\'e9  sur  vous gr\'e2ce  \'e0  la  science  et  \'e0  la  stature  dont  il  dou\'e9  \'bb. Dieu  donne  sa  royaut\'e9  \'e0  qui  il  veut; Dieu  est  pr\'e9sent  partout  et  il  sait. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|248|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Leur  proph\'e8te  leur  dit  : \'ab  Voici  quel  sera  le  signe  de  sa  royaut\'e9  : l\'92arche  viendra  vers  vous,  port\'e9e  par  les  anges. Elle  contient  une  sakina  de  votre  Seigneur et  une  relique  laiss\'e9e  par  la  famille  de  Mo\'efse et  par  la  famille  d\'92Aaron. Voil\'e0  vraiment  un  Signe  pour  vous, si  vous  \'eates  croyants  \'bb. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|249|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Sa\'fcl  dit,  lorsqu\'92il  se  mit  en  route  avec  son  arm\'e9e  : \'ab  Dieu  va  s\'fbrement  vous  \'e9prouver  avec  une  rivi\'e8re  : celui  qui  y  boira  ne  fera  pas  partie  des  miens, et  celui  qui  n\'92y  boira  pas,  sera  des  miens, \'97  \'e0  l\'92exception  de  celui  qui  puisera un  peu  d\'92eau  avec  la  main  \'bb  \'97 Ils  burent  ensuite, sauf  un  petit  nombre  d\'92entre  eux. Lorsqu\'92il  eut  franchi  la  rivi\'e8re  avec  ceux  qui  croyaient, ceux-ci  dirent  : \'ab  Nous  n\'92avons  aucune  puissance,  aujourd\'92hui, pour  nous  opposer  \'e0  Goliath  et  \'e0  son  arm\'e9e  \'bb. Quant  \'e0  ceux  qui  pensaient  rencontrer  Dieu, ils  dirent  : \'ab  Combien  de  fois  une  petite  troupe  d\'92hommes a  vaincu  une  troupe  nombreuse, avec  la  permission  de  Dieu  ?  \'bb \'97  Dieu  est  avec  ceux  qui  sont  patients  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|250|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  dirent,  en  marchant  contre  Goliath  et  son  arm\'e9e   : \'ab  Notre  Seigneur! Verse  en  nous  la  patience; affermis  nos  pas; donne -nous  la  victoire  sur  le  peuple  incr\'e9dule  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|251|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ils  le  mirent  en  fuite,  avec  la  permission  de  Dieu. David  tua  Goliath. Dieu  accorda  \'e0  David  la  royaut\'e9  et  la  sagesse; il  lui  enseigna  ce  qu\'92il  voulut. Si  Dieu  ne  repoussait  pas  certains  hommes  par  d\'92autres, la  terre  serait  corrompue. Mais  Dieu  est  celui  qui  dispense  la  gr\'e2ce  aux  mondes. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|252| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Voil\'e0  les  Signes  de  Dieu  : nous  te  les  communiquons,  en  v\'e9rit\'e9, car  tu  es  au  nombre  des  proph\'e8tes. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|253| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Nous  avons  \'e9lev\'e9  certains  proph\'e8tes au-dessus  des  autres. Il  en  est  \'e0  qui  Dieu  a  parl\'e9, et  Dieu  a  \'e9lev\'e9  plusieurs  d\'92entre  eux \'e0  des  degr\'e9s  sup\'e9rieurs. Nous  avons  donn\'e9  \'e0  J\'e9sus,  fils  de  Marie, des  preuves  \'e9videntes. Nous  l\'92avons  fortifi\'e9  par  l\'92Esprit  de  saintet\'e9. Si  Dieu  l\'92avait  voulu, ceux  qui  vinrent  apr\'e8s  eux  ne  se  seraient  pas  entre-tu\'e9s, alors  que  des  preuves  indubitables leur  \'e9taient  d\'e9j\'e0  parvenues. Mais  ils  n\'92\'e9taient  pas  d\'92accord  : Certains,  parmi  eux,  ont  cru et  d\'92autres  furent  incr\'e9dules. Si  Dieu  l\'92avait  voulu, ils  ne  se  seraient  pas  entre-tu\'e9s, mais  Dieu  fait  ce  qu\'92il  veut. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|254| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \'d4 vous  qui  croyez! D\'e9pensez  en  aum\'f4ne une  partie  de  ce  que  nous  vous  avons  accord\'e9 \
avant  la  venue  d\'92un  Jour o\'f9  ni  marchandage,  ni  amiti\'e9,  ni  intercession ne  subsisteront. \'97  Les  incr\'e9dules  sont  les  injustes  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|255|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Dieu! Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui  : le  Vivant; celui  qui  subsiste  par  lui-m\'eame! Ni  l\'92assoupissement,  ni  le  sommeil n\'92ont  de  prise  sur  lui! Tout  ce  qui  dans  les  cieux  et  sur  la  terre lui  appartient! Qui  interc\'e9dera  aupr\'e8s  de  lui,  sans  sa  permission  ? Il  sait ce  qui  se  trouve  devant  les  hommes  et  derri\'e8re  eux, alors  que  ceux-ci  n\'92embrassent,  de  sa  Science, que  ce  qu\'92il  veut. Son  Tr\'f4ne  s\'92\'e9tend  sur  les  deux  et  sur  la  terre  : leur  maintien  dans  l\'92exigence ne  lui  est  pas  une  charge. Il  est  le  Tr\'e8s-Haut,  l\'92Inaccessible. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|256|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Pas  de  contrainte  en  religion! La  voie  droite  se  distingue  de  l\'92erreur. Celui  qui  ne  croit  pas  aux  Taghout, et  qui  croit  en  Dieu, a  saisi  l\'92anse  la  plus  solide  et  sans  f\'ealure. \'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout  \'97 \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|257|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Dieu  est  le  Ma\'eetre  des  croyants  : il  les  fait  sortir  des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re. Les  incr\'e9dules  ont  pour  patrons  les  Taghout  : ceux-ci  les  font  sortir  de  la  lumi\'e8re  vers  les  t\'e9n\'e8bres  : \
ils  seront  les  h\'f4tes  du  Feu o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|258|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   N\'92as -tu  pas  vu  celui  qui  a  discut\'e9  avec  Abraham,  au  sujet  de  son  Seigneur; parce  que  Dieu  lui  avait  donn\'e9  la  royaut\'e9. Abraham  lui  dit  : \'ab  Mon  Seigneur  celui  qui  fait  vivre et  qui  fait  mourir  \'bb. Il  r\'e9pondit  : \'ab  C\'92est  moi  qui  fais  vivre  et  qui  fais  mourir  !  \'bb Abraham  dit  : \'ab  Dieu  fait  venir  le  soleil  de  l\'92Orient, fais -le  donc  venir  de  l\'92Occident!  \'bb Celui  qui  ne  croyait  pas  fut  confondu  : \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuste. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|259|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Et  celui  qui  passa  aupr\'e8s  d\'92une  cit\'e9  ? Celle-ci  \'e9tait  vide  et  effondr\'e9e. Il  dit  : \'ab  Comment  Dieu  la  fera -t -il  revivre  apr\'e8s  sa  mort  ?  \'bb Dieu  le  fit  mourir  cent  ans; il  le  ressuscita  ensuite, puis  il  lui  dit  : \'ab  Combien  de  temps  es -tu  rest\'e9  l\'e0?  \'bb Il  r\'e9pondit  : \'ab  J\'92y  suis  rest\'e9  un  jour,  ou  une  partie  d\'92un  jour  \'bb. Dieu  dit  : \'ab  Non,  tu  y  es  rest\'e9  cent  ans. Regarde  ta  nourriture  et  ta  boisson  : elles  ne  sont  pas  g\'e2t\'e9es. Regarde  ton  \'e2ne; \'97  Nous  faisons  de  toi  un  Signe  pour  les  hommes  \'97 regarde  les  ossements  : voil\'e0  comment  nous  les  r\'e9unirons, puis  nous  les  rev\'eatirons  de  chair  \'bb. Devant  cette  \'e9vidence,  l\'92homme  dit  : \'ab  Je  sais  que  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|260| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Abraham  dit  : \'ab  Mon  Seigneur! Montre -moi  comment  tu  rends  la  vie  aux  morts  \'bb.  Dieu  dit  : \'ab  Est-ce  que  tu  ne  crois  pas  ?  \'bb Il  r\'e9pondit  : \'ab  Oui,  je  crois, mais  c\'92est pour  que  mon  c\'9cur  soit  apais\'e9  \'bb. Dieu  dit  : \'ab  Prends  quatre  oiseaux; coupe- les  en  morceaux; place  ensuite  les  parts  sur  des  monts  s\'e9par\'e9s, puis,  appelle-les  : ils  accourront  vers  toi  en  toute  h\'e2te. Sache  que  Dieu  est  puissant  et  sage  \'bb. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|261|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ceux  qui  d\'e9pensent  leurs  biens  dans  le  chemin  de  Dieu sont  semblables  \'e0  un  grain  qui  produit  sept  \'e9pis  ; et  chaque  \'e9pi  contient  cent  grains. Dieu  accorde  le  double  \'e0  qui  il  veut. Dieu  est  pr\'e9sent  partout  et  il  sait. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|262|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  Ceux  qui  d\'e9pensent  leurs  biens  dans  le  chemin  de  Dieu et  qui  ne  font  pas  suivre  leurs  dons de  reproches  ou  de  torts  : voil\'e0  ceux  qui  recevront  leur  r\'e9compense aupr\'e8s  de  leur  Seigneur. Ils  n\'92\'e9prouveront  plus  alors  aucune  crainte, ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|263|\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2   Une  parole  convenable  et  un  pardon sont  meilleurs  qu\'92une  aum\'f4ne  suivie  d\'92un  tort. \'97  Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame et  il  est  plein  de  mansu\'e9tude  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|264| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \'d4  vous  qui  croyez! Ne  rendez  pas  vaines  vos  aum\'f4nes en  y  joignant  un  reproche  ou  un  tort, comme  celui  qui  d\'e9pense  son  bien pour  \'eatre  vu  des  hommes et  qui  ne  croit  ni  en  Dieu  ni  au  Jour  dernier. Il  ressemble  \'e0  un  rocher  recouvert  de  terre  : une  forte  pluie  l\'92atteindra  et  le  laissera  d\'e9nud\'e9. Ces  gens  -l\'e0  ne  peuvent  rien  retirer  de  ce  qu\'92ils  ont  acquis. \'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  incr\'e9dule  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|265| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ceux  qui  d\'e9pensent  leurs  biens, avec  le  d\'e9sir  de  plaire  \'e0  Dieu et  pour  affermir  leurs  \'e2mes, ressemblent  \'e0  un  jardin  plant\'e9  sur  une  colline  : si  une  forte  pluie  l\'92atteint, il  donnera  deux  fois  le  double  de  fruits  ; si  une  forte  pluie  ne  l\'92atteint  pas, la  ros\'e9e  y  suppl\'e9era. \'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|266| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Chacun  d\'92entre  vous  ne  souhaiterait-il  pas poss\'e9der  un  jardin  plant\'e9  de  palmiers  et  de  vignes, o\'f9  coulent  les  ruisseaux et  qui  contiendrait  toute  sorte  de  fruits  ? Voici  que  la  vieillesse  l\'92a  atteint; ses  enfants  sont  ch\'e9tifs; un  vent  de  feu  a  atteint  le  jardin  et  l\'92a  br\'fbl\'e9. Voil\'e0  comment  Dieu  vous  montre  les  Signes. \'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chirez -vous  !  \'97 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|267| \cf3 \'d4 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  vous  qui  croyez! Faites  l\'92aum\'f4ne  des  meilleures  choses que  vous  avez  acquises et  des  fruits  que,  pour  vous, nous  avons  fait  sortir  de  la  terre. Ne  choisissez  pas  ce  qui  vil pour  le  donner  en  aum\'f4ne. Vous  ne  choisissez  ce  qui  vil que  dans  la  mesure  o\'f9  vous  fermez  les  yeux. Sachez  qu\'92en  v\'e9rit\'e9  Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame et  qu\'92il  est  digne  de  louanges. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2|268| \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Le  D\'e9mon  vous  menace  de  la  pauvret\'e9; il  vous  ordonne  des  turpitudes. Dieu  vous  promet  un  pardon  et  une  gr\'e2ce. Dieu  cst  pr\'e9sent  partout  et  il  sait. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \uc0\u8232 \
2\'ab\'bb  Il  donne  la  sagesse  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Celui  \'e0  qui  la  sagesse  a  \'e9t\'e9  donn\'e9e \
b\'e9n\'e9ficie  d\'92un  grand  bien. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence \
sont  les  seuls  \'e0  s\'92en  souvenir. \
\uc0\u8232 \
278  Quelque  d\'e9pense  en  aum\'f4ne  que  vous  fassiez, \
\uc0\u8232 \
quel  que  soit  le  v\'9cu  par  lequel  vous  vous  \'eates  engag\'e9s. \
Dieu  le  sait  vraiment. \
\uc0\u8232 \
Les  injustes  ne  trouvent  pas  de  d\'e9fenseurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27I-27J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
55 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
271  Si  vous  donnez  vos  aum\'f4nes  d\'92une  fa\'e7on  apparente, \
c\'92e  bien. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  les  cachez  pour  les  donner  aux  pauvres, \
c'est  pr\'e9f\'e9rable  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Elles  effacent  en  partie  vos  mauvaises  a\'e9tions. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
27  2  II  t\'92incombe  pas  de  diriger  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dirige  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Ce  que  vous  d\'e9pensez  en  aum\'f4nes  \'e0  votre  avantage. \
Ne  donnez  que  pouss\'e9s  par  le  d\'e9sir  de  la  face  de  DieuL \
Ce  que  vous  d\'e9pensez  en  aum\'f4nes \
vous  sera  exa\'e2ement  rendu; \
vous  ne  serez  pas  l\'e9s\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  aum\'f4nes  que  vous  donnez  aux  pauvres \
qui  ont  \'e9t\'e9  r\'e9duits  \'e0  la  mis\'e8re  dans  le  chemin  de  Dieu \
et  qui  ne  peuvent  plus  parcourir  la  terre; \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92ignorant  les  croit  riches, \
\'e0  cause  de  leur  attitude  r\'e9serv\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Tu  les  reconnais  \'e0  leur  aspe\'e2:  : \
ils  ne  demandent  pas  l\'92aum\'f4ne  avec  importunit\'e9  \'97 \
Dieu  sait  parfaitement \
\uc0\u8232 \
ce  que  vous  d\'e9pensez  pour  eux  en  bonnes  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  d\'e9pensent  leurs  biens, \
la  nuit  et  le  jour, \
en  secret  et  en  public, \
\uc0\u8232 \
trouveront  leur  r\'e9compense  aupr\'e8s  de  leur  Seigneur  : \
ils  n\'92\'e9prouveront  plus  alors  aucune  crainte; \
ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'92V]eux  qui  se  nourrissent  de  l\'92usure \
ne  se  dresseront,  au  Jour  du  Jugement  % \
que  comme  se  dresse \
\uc0\u8232 \
celui  que  le  D\'e9mon  a  violemment  frapp\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  en  sera  ainsi,  parce  qu\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  vente  est  semblable  \'e0  l\'92usure  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  a  permis  la  vente \
et  il  a  interdit  l\'92usure. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
5 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27J-2S0 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  renonce  au  profit  de  l\'92usure, \
\uc0\u8232 \
d\'e8s  qu\'92une  exhortation  de  son  Seigneur  lui  parvient, \
\uc0\u8232 \
gardera  ce  qu\'92il  a  gagn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Son  cas  rel\'e8ve  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Mais  ceux  qui  retournent  \'e0  l\'92usure \
seront  les  h\'f4tes  du  Feu \
o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Dieu  an\'e9antira  les  profits  de  l\'92usure \
et  il  fera  fru\'e9tifier  l\'92aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92aime  pas  l\'92incr\'e9dule,  le  p\'e9cheur. \
\uc0\u8232 \
2\'92\'92  Ceux  qui  croient; \
ceux  qui  font  le  bien, \
ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne  : \
voil\'e0  ceux  qui  trouveront  leur  r\'e9compense \
aupr\'e8s  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92\'e9prouveront  plus  alors  aucune  crainte; \
ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Renoncez,  si  vous  \'eates  croyants, \
\'e0  ce  qui  vous  ree  des  profits  de  l\'92usure. \
\uc0\u8232 \
2\'92 9  Si  vous  ne  le  faites  pas \
attendez-vous  \'e0  la  guerre \
de  la  part  de  Dieu  et  de  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  vous  repentez, \
votre  capital  vous  restera. \
\uc0\u8232 \
Ne  l\'e9sez  personne \
et  vous  ne  serez  pas  l\'e9s\'e9s. \
\uc0\u8232 \
280  Si  votre  d\'e9biteur  se  trouve  dans  la  g\'eane, \
attendez  qu\'92il  soit  en  mesure  de  vous  payera \
Si  vous  faites  l\'92aum\'f4ne  en  abandonnant  vos  droits 2, \
c\'92e  pr\'e9f\'e9rable  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  saviez  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
281-282 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VACHE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
57 \
\uc0\u8232 \
281  Redoutez  un  J our  durant  lequel  vous  reviendrez  \'e0  Dieu  ; \
un  Jour  o\'f9  chaque  homme  recevra  le  prix  de  ses  a\'e9les  ; \
un  Jour  o\'f9  personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
282  Q  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
\'c9crivez  la  dette  que  vous  contrariez \
\uc0\u8232 \
et  qui  eit  payable  \'e0  une  \'e9ch\'e9ance  d\'e9termin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92un  \'e9crivain,  choisi  parmi  vous, \
r\'e9crive  honn\'eatement; \
qu\'92aucun  \'e9crivain  ne  refuse  de  l\'92\'e9crire \
comme  Dieu  le  lui  a  enseign\'e9. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92il  \'e9crive  ce  que  le  d\'e9biteur  di\'e9le; \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  craigne  son  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  ne  retranche  rien  de  la  dette. \
\uc0\u8232 \
Si  le  d\'e9biteur  est  fou  ou  d\'e9bile, \
\uc0\u8232 \
s\'92il  ne  peut  di\'e9ler  lui -m\'eame, \
\uc0\u8232 \
que  son  repr\'e9sentant  di\'e9le  honn\'eatement. \
\uc0\u8232 \
Demandez  le  t\'e9moignage  de  deux  t\'e9moins \
parmi  vos  hommes. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  trouvez  pas  deux  hommes, \
choisissez  un  homme  et  deux  femmes, \
parmi  ceux  que  vous  agr\'e9ez  comme  t\'e9moins. \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92une  des  deux  femmes  se  trompe, \
l\'92autre  lui  rappellera  ce  qu\'92elle  aura  oubli\'e9e \
\uc0\u8232 \
Que  les  t\'e9moins  ne  se  d\'e9robent  pas \
lorsqu\'92ils  sont  appel\'e9s  \'e0  t\'e9moigner. \
\uc0\u8232 \
N\'92h\'e9sitez  pas  \'e0  \'e9crire  cette  dette,  petite  ou  grande, \
\uc0\u8232 \
en  fixant  son  \'e9ch\'e9ance. \
\uc0\u8232 \
i \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  plus  jue  devant  Dieu, \
ce  qui  donne  plus  de  valeur  au  t\'e9moignage \
et  ce  qui  le  plus  apte  \'e0  vous  \'f4ter \
toute  esp\'e8ce  de  doute, \
\'e0  moins"  qu\'92il  ne  s\'92agisse  d\'92un  march\'e9 \
\uc0\u8232 \
Sue  vous  concluez  imm\'e9diatement  entre  vous. \
\uc0\u8232 \
n\'92y  a  pas  alors  de  faute  \'e0  vous  reprocher, \
si  vous  ne  l\'92inscrivez  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
58 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
282-28  J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Appelez  des  t\'e9moins, \
\uc0\u8232 \
lorsque  vous  vous  livrez  \'e0  des  transa\'e9tions. \
\uc0\u8232 \
N\'92exercez  de  violence  ni  sur  l\'92\'e9crivain  ni  sur  le  t\'e9moin. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  le  faisiez, \
\uc0\u8232 \
vous  montreriez  votre  perversit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieul \
Dieu  vous  inftruit. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
283  Si  vous  \'eates  en  voyage \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  ne  trouviez  pas  d\'92\'e9crivain, \
vous  laisserez  des  gages. \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92un  d\'92entre  vous  confie  un  d\'e9p\'f4t  \'e0  un  autre, \
celui  qui  a  re\'e7u  le  d\'e9p\'f4t  devra  le  reituer. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92il  craigne  Dieu,  son  Seigneur  I \
\uc0\u8232 \
Ne  refusez  pas  de  t\'e9moigner. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  refuse  de  t\'e9moigner  p\'e8che  en  son  coeur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  ce  qui  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  d\'e9voilez  ce  qui  est  en  vous, \
ou  si  vous  le  cachez. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  en  demandera  compte. \
\uc0\u8232 \
Il  pardonne  \'e0  qui  il  veut; \
il  punit  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
285  Le  Proph\'e8te  a  cru  \'e0  ce  qui  descendu  sur  lui \
de  la  part  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Lui  et  les  croyants  ; \
\uc0\u8232 \
tous  ont  cru  en  Dieu,  en  ses  anges, \
\uc0\u8232 \
en  ses  Livres  et  en  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  faisons  pas  de  diff\'e9rence  entre   ses  proph\'e8tes. \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  entendu  et  nous  avons  ob\'e9i  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  II-III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
59 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ton  pardon,  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Vers  toi  est  le  retour  final! \
\uc0\u8232 \
28 \'ab  Dieu  n\'92impose  \'e0  chaque  homme \
que  ce  qu\'92il  peut  porter. \
\uc0\u8232 \
Le  bien  qu\'92il  aura  accompli  lui  reviendra, \
ainsi  que  le  mal  qu\'92il  aura  fait. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  nous  punis  pas  pour  des  fautes  commises \
par  oubli  ou  par  erreur. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  nous  charge  pas  d\'92un  fardeau  semblable \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  dont  tu  chargeas  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  nous. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  nous  charge  pas  de  ce  que  nous  ne  pouvons  porter. \
\uc0\u8232 \
Efface  nos  fautes  ! \
\uc0\u8232 \
Pardonne-nous  ! \
\uc0\u8232 \
Fais-nous  mis\'e9ricorde! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  notre  Ma\'eetre! \
\uc0\u8232 \
Donne -nous  la  vi\'e9toire  sur  le  peuple  incr\'e9dule. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Alif,  Lam,  Mim. \
\uc0\u8232 \
  Dieu!...  ' \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui  : \
le  Vivant, \
\uc0\u8232 \
celui  qui  subsiste  par  lui-m\'eame! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o  SOURATE  III  i-t? \
\uc0\u8232 \
3  II  a  fait  descendre  sur  toi  le  Livre  avec  la  V\'e9rit\'e9; \
celui-ci  d\'e9clare  v\'e9ridique  ce  qui  \'e9tait  avant  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  avait  fait  descendre  la  Tora  et  l\'92\'c9vangile \
  \'97  dire\'e9tion,  auparavant,  pour  les  hommes  \'97 \
et  il  avait  fait  descendre  la  Loih \
\uc0\u8232 \
Un  terrible  ch\'e2timent  devin\'e9 \
\'e0  ceux  qui  ne  croient  pas  aux  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant,  il  est  le  Ma\'eetre  de  la  vengeance  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Rien  n\'92eft  cach\'e9  \'e0  Dieu  sur  la  terre  et  dans  le  ciel. \
\uc0\u8232 \
  C\'92e  lui  qui  vous  fa\'e7onne  dans  le  sein  de  vos  m\'e8res, \
comme  il  le  veut  h \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui, \
le  Puissant,  le  Sage! \
\uc0\u8232 \
\'92  C\'92e  lui  qui  a  fait  descendre  sur  toi  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
On  y  trouve  des  versets  clairs \
\uc0\u8232 \
\'97  la  M\'e8re  du  Livre    \'97 \
et  d\'92autres  obscurs 2. \
\uc0\u8232 \
Ceux  dont  les  c\'9curs  penchent  vers  l\'92erreur \
s\'92attachent  \'e0  ce  qui  est  obscur \
car  ils  recherchent  la  discorde \
et  ils  sont  avides  d\'92interpr\'e9tations  ; \
mais  nul  autre  que  Dieu \
ne  conna\'eet  l\'92interpr\'e9tation  du  Livre. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  enracin\'e9s  dans  la  Science  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  y  croyons  ! \
\uc0\u8232 \
Tout  vient  de  notre  Seigneur!  \'bb \
mais  seuls, \
\uc0\u8232 \
les  hommes  dou\'e9s  d\'92intelligence  s\'92en  souviennent. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  d\'e9tourne  pas  nos  c\'9curs  apr\'e8s  nous  avoir  dirig\'e9s; \
accorde-nous  une  mis\'e9ricorde  venant  de  toi. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  continuel  Donateur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN  6i \
\uc0\u8232 \
9  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  r\'e9unira  les  hommes  un  jour  : \
\uc0\u8232 \
nul  doute  n\'92e  possible  \'e0  ce  sujet \
\uc0\u8232 \
car  Dieu  ne  manque  pas  \'e0  sa  promesseL \
\uc0\u8232 \
Les  biens  et  les  enfants  des  incr\'e9dules \
ne  leur  serviront  \'e0  rien  aupr\'e8s  de  Dieu  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  l\'92aliment  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
11  Tel  a  \'e9t\'e9  le  sort  des  gens  de  Pharaon \
et  de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges; \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  a  punis  pour  leurs  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  terrible  dans  son  ch\'e2timent  \'97 \
\uc0\u8232 \
12  Dis  aux  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  serez  vaincus; \
\uc0\u8232 \
vous  serez  rassembl\'e9s  dansi  la  G\'e9henne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Qul  d\'e9tectable  lit  de  repos  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  Un  Signe  vous  a  \'e9t\'e9  donn\'e9i \
\uc0\u8232 \
lorsque  les  deux  troupes  se  rencontr\'e8rent  : \
\uc0\u8232 \
les  uns  combattaient  dans  la  voie  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  les  autres  \'e9taient  incr\'e9dules; \
\uc0\u8232 \
ceux-ci,  de  leurs  propres  yeux,  voyaient  les  croyants \
\uc0\u8232 \
en  nombre  deux  fois  sup\'e9rieur  au  leur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  assiCte,  de  son  secours,  qui  il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  vraiment  un  enseignement \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  sont  dou\'e9s  de  clairvoyance. \
\uc0\u8232 \
L\'92amour  des  biens  convoit\'e9s  eCt  pr\'e9sent\'e9  aux  hommes \
sous  des  apparences  belles  et  trompeuses i; \
tels  sont  les  femmes,  les  enfants, \
les  lourds  amoncellements    d\'92or  et  d\'92argent, \
les  chevaux  rac\'e9s,  le  b\'e9tail,  les  terres  cultiv\'e9es  : \
c\'92eCt  l\'e0  une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  de  la  vie  de  ce  monde, \
mais  le  meilleur  lieu  de  retour \
sera  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  annoncerai- je \
\uc0\u8232 \
une  chose  meilleure  pour  vous  que  tout  cela  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
62 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  craignent  leur  Seigneur \
trouveront  pour  toujours  aupr\'e8s  de  lui, \
des  jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux, \
des  \'e9pouses  pures  et  la  satisfaction  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
Pour  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  avons  cru! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous  nos  p\'e9ch\'e9s, \
pr\'e9serve -nous  du  ch\'e2timent  du  Feu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pour  ceux  qui  sont  patients,  sinc\'e8res  et  pieux; \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  font  Taum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
et  qui  implorent,  d\'e8s  Paube,  le  pardon  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  t\'e9moigne \
\uc0\u8232 \
et  avec  lui  les  anges \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  de  Dku  que  lui; \
lui  qui  maintient  la  juice... \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui, \
le  Puissant,  le  Sage  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  Religion,  aux  yeux  de  Dieu, \
esl  vraiment  la  Soumission \
\uc0\u8232 \
Ceux  auxquels  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
\uc0\u8232 \
ne  se  sont  oppos\'e9s  les  uns  aux  autres,  et  par  jalousie, \
\uc0\u8232 \
qu\'92apr\'e8s  avoir  re\'e7u  la  Science. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  ne  croit  pas  aux  Signes  de  Dieu, \
qu\'92il  sache  que  Dieu  est  prompt  dans  ses  comptes. \
\uc0\u8232 \
20  Dis  \'e0  ceux  qui  argumentent  contre  toi  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  me  suis  soumis  \'e0  Dieu, \
moi  et  ceux  qui  m\'92ont  suivi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  \'e0  ceux  auxquels  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
et  aux  infid\'e8les  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'cates -vous  soumis  \'e0  Diei?  \'bb \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  sont  soumis  \'e0  Dieu,  ils  sont  bien  dirig\'e9s; \
s\'92ils  se  d\'e9tournent... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-27  LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN  63 \
\uc0\u8232 \
Tu  es  seulement  charg\'e9 \
de  transmettre  le  message  proph\'e9tique \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
21  Annonce  un  ch\'e2timent  douloureux \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  ne  croient  pas  aux  Signes  de  Dieu; \
\'e0  ceux  qui  tuent  les  proph\'e8tes  injuement; \
\'e0  ceux  qui,  parmi  les  hommes, \
\uc0\u8232 \
tuent  ceux  qui  ordonnent  la  juice. \
\uc0\u8232 \
22  Voil\'e0  ceux  dont  les  a\'e9Hons  sont  vaines \
en  ce  monde  et  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  ne  trouveront  pas  de  d\'e9fenseurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
23  N\'92as-tu  pas  vu  ceux  qui  ont  re\'e7u  une  partie  du  Livre \
en  appeler  au  Livre  de  Dieu,  comme  \'e0  un  juge 2  ? \
Certains  d\'92entre  eux  se  sont  ensuite  d\'e9tourn\'e9s \
\uc0\u8232 \
et  il  se  sont  \'e9loign\'e9s. \
\uc0\u8232 \
24  C\'92el  pour  avoir  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Feu  ne  nous  touchera  que  durant  un  temps  limit\'e9  \'bb \
qu\'92ils  se  sont  laiss\'e9  \'e9garer  dans  leur  religion \
par  tout  ce  qu\'92ils  ont  invent\'e9. \
\uc0\u8232 \
25  Qu\'92adviendra-t-il  lorsque  nous  les  r\'e9unirons  un  jour  : \
\uc0\u8232 \
\'97  nul  doute  n\'92est  possible  \'e0  ce  sujet  \'97 \
chaque  homme  recevra  alors \
\uc0\u8232 \
la  r\'e9tribution  de  ce  qu\'92il  aura  accompli \
et  personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Dieu!  Souverain  du  Royaume  : \
\uc0\u8232 \
Tu  donnes  la  royaut\'e9  \'e0  qui  tu  veux \
et  tu  enl\'e8ves  la  royaut\'e9  \'e0  qui  tu  veux. \
\uc0\u8232 \
Tu  honores  qui  tu  veux \
et  tu  abaisses  qui  tu  veux. \
\uc0\u8232 \
Le  bonheur  cst  dans  ta  main, \
\uc0\u8232 \
tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  puissant  sur  toute  chosez. \
\uc0\u8232 \
Tu  fais  p\'e9n\'e9trer  la  nuit  dans  le  jour \
et  tu  fais  \{p\'e9n\'e9trer  le  jour  dans  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Tu  fais  sortir  le  vivant  du  mort \
\uc0\u8232 \
et  tu  fais  sortir  le  mort  du  vivante \
\uc0\u8232 \
Tu  donnes  le  n\'e9cessaire  \'e0  qui  tu  veux,  sans  compter  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
64 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  Que  les  croyants  ne  prennent  pas  pour  amis \
des  incr\'e9dules  de  pr\'e9f\'e9rence  aux  croyants. \
Celui  qui  agirait  ainsi, \
n\'92aurait  rien  \'e0  attendre  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  moins  que  ces  gens -l\'e0 \
\uc0\u8232 \
ne  constituent  un  danger  pour  vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28-4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  met  en  garde  contre  lui-m\'eame; \
le  retour  final  sera  vers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  cachez  ce  qui  est  dans  vos  c\'9curs, \
ou  bien,  si  vous  le  montrez. \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  conna\'eet  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
38  Le  Jour  o\'f9  chaque  homme  trouvera  pr\'e9sent  devant  lui \
ce  qu\'92il  aura  fait  de  bien  et  ce  qu\'92il  aura  fait  de  mal, \
il  souhaitera  qu\'92un  long  intervalle \
le  s\'e9pare  de  ce  Jour 2. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  met  en  garde  contre  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  bon  envers  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
31  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Suivez-moi,  si  vous  aimez  Dieu; \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  aimera  et  vous  pardonnera  vos  p\'e9ch\'e9s. \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  mis\'e9ricordieux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
32  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  au  Proph\'e8tei. \
\uc0\u8232 \
Mais  si  vous  vous  d\'e9tournez, \
\uc0\u8232 \
sachez  que  Dieu  n\'92aime  pas  les  incr\'e9dules  \'bb. \
\uc0\u8232 \
38  Oui,  Dieu  a  choisi,  de  pr\'e9f\'e9rence  aux  mondes  1  : \
\uc0\u8232 \
Adam,  No\'e9,  la  famille  d\'92 Abraham,  la  famille  de  \'91Imran2, \
3  en  ta  que  descendants  les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
la  famille  de  \'91IMRAN  65 \
\uc0\u8232 \
35  La  femme  de  \'91Imran  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  te  consacre  ce  qui  est  dans  mon  sein; \
accepte-le  de  ma  part. \
\uc0\u8232 \
Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
38  Apr\'e8s  avoir  mis  sa  fille  au  monde,  elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  mis  au  monde  une  fille  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  savait  ce  qu\'92elle  avait  enfant\'e9  : \
\uc0\u8232 \
un  gar\'e7on  n\'92e  pas  semblable  \'e0  une  fille  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  l\'92appelle  Marie, \
\uc0\u8232 \
je  la  mets  sous  ta  prote\'e2don,  elle  et  sa  descendance, \
contre  Satan,  le  r\'e9prouv\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Son  Seigneur  accueillit  la  petite  fille \
en  lui  faisant  une  belle  r\'e9ception; \
il  la  fit  cro\'eetre  d\'92une  belle  croissance \
et  il  la  confia  \'e0  Zacharie. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  que  Zacharie  allait  la  voir,  dans  le  Temple, \
il  trouvait  aupr\'e8s  d\'92elle  la  nourriture  n\'e9cessaire, \
et  il  lui  demandait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Marie!  D\'92o\'f9  cela  te  vient-il?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Elle  r\'e9pondait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  vient  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  donne, sans  compter,  sa  subsiance  \'e0  qui  il  veut\'bb. \
\uc0\u8232 \
Alors  Zacharie  invoqua  son  Seigneur; \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-moi,  venant  de  toi, \
une  excellente  descendance. \
\uc0\u8232 \
Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  exauce  la  pri\'e8re  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Tandis  qu\'92il  priait  debout  dans  le  Temple, \
les  anges  lui  cri\'e8rent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  t\'92annonce \
\uc0\u8232 \
la  bonne  houvelle  de  la  naissance  de  Jean  : \
celui-ci  d\'e9clarera  v\'e9ridique  un  Verbe \
\'e9manant  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
un  chef,  un  charte,  un  Proph\'e8te  parmi  les  jues  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40~4J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Zacharie  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Comment  aurais -je  un  gar\'e7on? \
\uc0\u8232 \
La  vieillesse  m\'92a  atteint, \
et  ma  femme  St\'e9rile  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  en  sera  ainsi,  Dieu  fait  ce  qu\'92il  veut  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Zacharie  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Donne -moi  un  Signe  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ton  Signe  sera \
\uc0\u8232 \
que  tu  ne  parleras  aux  hommes  que  par  gestes, \
\uc0\u8232 \
trois  jours  durante \
\uc0\u8232 \
Invoque  souvent  ton  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
glorifie -le  au  cr\'e9puscule  et  \'e0  l\'92aube  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  anges  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Marie! \
\uc0\u8232 \
Dieu  t\'92a  choisie,  en  v\'e9rit\'e9; \
il  t\'92a  purifi\'e9e; \
il  t\'92a  choisie \
\uc0\u8232 \
de  pr\'e9f\'e9rence  \'e0  toutes  les  femmes  de  l\'92univers  h \
\'f4  Marie! \
\uc0\u8232 \
Sois  pieuse  envers  ton  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
proerne-toi  et  incline-toi  avec  ce\'f9x  qui  s\'92inclinent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceci  fait  partie  des  r\'e9cits \
\uc0\u8232 \
concernant  le  my\'e8re  que  nous  te  r\'e9v\'e9lons. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92\'e9tais  pas  parmi  eux \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  jetaient  leurs  roseaux  \
\uc0\u8232 \
pour  savoir  qui  d\'92entre  eux  se  chargerait  de  Marie. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92\'e9tais  pas  non  plus  parmi  eux \
lorsqu\'92ils  se  disputaient. \
\uc0\u8232 \
Les  anges  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Marie! \
\uc0\u8232 \
Dieu  t\'92annonce \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
67 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
la  bonne  nouvelle  d\'92un  Verbe  \'e9manant  de  lui  : \
\uc0\u8232 \
Son  nom  eft  :  le  Messie,  J\'e9sus,  fils  de  Marie; \
illuftre  en  ce  monde  et  dans  la  vie  future; \
il  est  au  nombre  de  ceux  qui  sont  proches  de  Dieu. \
D\'e8s  le  berceau, \
\uc0\u8232 \
il  parlera  aux  hommes  comme  un  vieillard; \
il  sera  au  nombre  des  juftes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  ! \
\uc0\u8232 \
Comment  aurais -je  un  fils  ? \
\uc0\u8232 \
Nul  homme  ne  m\'92a  jamais  touch\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  cr\'e9e  ainsi  ce  qu\'92il  veut  : \
lorsqu\'92il  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  une  chose, \
il  lui  dit  :  \'ab  Sois!  \'bb... \
et  elle  el  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  lui  enseignera  le  Livre,  la  Sagesse, \
la  Tora  et  l\'92\'c9vangile; \
\uc0\u8232 \
et  le  voil\'e0  proph\'e8te,  envoy\'e9  aux  fils  d\'92Isra\'ebl  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  venu  \'e0  vous  avec  un  Signe  de  votre  Seigneur  : \
je  vais,  pour  vous,  cr\'e9er  d\'92argile, \
comme  une  forme  d\'92oiseau. \
\uc0\u8232 \
Je  souffle  en  lui,  et  il  est  :  \'ab  oiseau  \'bb, \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  la  permission  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Je  gu\'e9ris  l\'92aveugle  et  le  l\'e9preux; \
je  ressuscite  les  morts \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  la  permission  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Je  vous  dis  ce  que  vous  mangez \
\uc0\u8232 \
et  ce  que  vous  cachez  dans  vos  demeures. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe  pour  vous, \
si  vous  \'eates  croyants. \
\uc0\u8232 \
Me  voici, \
\uc0\u8232 \
confirmant  ce  qui  exilait  avant  moi  de  la  Tora \
\uc0\u8232 \
et  d\'e9clarant  licite  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
une  partie  de  ce  qui  vous  \'e9tait  interdite \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
68 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J0-J7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Je  suis  venu  \'e0  vous  avec  un  Signe  de  votre  Seigneur; \
\'97  Craignez-le  et  ob\'e9issez-moi  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  esl,  en  v\'e9rit\'e9,  mon  Seigneur  et  votre  Seigneur  : \
Servez -le  :  c\'92e  l\'e0  le  chemin  droit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus  dit,  apr\'e8s  avoir  conftat\'e9  leur  incr\'e9dulit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  sont  mes  auxiliaires  dans  la  voie  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  ap\'f4tres 2  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  les  auxiliaires  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
nous  croyons  en  Dieu; \
\uc0\u8232 \
sois  t\'e9moin  de  notre  soumission. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cru  \'e0  ce  que  tu  nous  as  r\'e9v\'e9l\'e9; \
nous  avons  suivi  l\'e9  Proph\'e8te; \
inscris -nous  parmi  les  t\'e9moins  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  fils  d\'92Isra\'ebl  rus\'e8rent  contre  J\'e9sus  h \
Dieu  ruse  aussi; \
\uc0\u8232 \
Dieu  eft  le  meilleur  de  ceux  qui  rusent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  J\'e9sus! \
\uc0\u8232 \
Je  vais,  en  v\'e9rit\'e9,  te  rappeler  \'e0  moi; \
t\'92\'e9lever  vers  moi; \
te  d\'e9livrer  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Je  vais  placer  ceux  qui  t\'92ont  suivi \
\uc0\u8232 \
au-dessus  des  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion ; \
\uc0\u8232 \
votre  retour  se  fera  alors  vers  moi; \
\uc0\u8232 \
je  jugerai  entre  vous  et  trancherai  vos  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  ne  croient  pas, \
je  les  ch\'e2tierai  d\'92un  terrible  ch\'e2timent \
en  ce  monde  et  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  ne  trouveront  pas  d\'92auxiliaires  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  auront  cru  et  qui  auront  fait  le  bien. \
Dieu  leur  donnera  leur  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  les  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
j8-6j  la  famille  DE  \'91IMRAN  69 \
\uc0\u8232 \
58  Voil\'e0  une  partie  des  Signes  et  du  sage  Rappel \
que  nous  te  communiquons. \
\uc0\u8232 \
59  Oui,  il  en  de  J\'e9sus  comme  d\'92Adam  aupr\'e8s  de  Dieu  : \
Dieu  l\'92a  cr\'e9\'e9  de  terre, \
\uc0\u8232 \
puis  il  lui  a  dit  :  \'ab  Sois  \'bb,  et  il  eL \
\uc0\u8232 \
\'ab0  La  V\'e9rit\'e9  \'e9mane  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  au  nombre  de  ceux  qui  doutent. \
\uc0\u8232 \
Si  quelqu\'92un  te  contredit \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  ce  que  tu  as  re\'e7u  en  fait  de  science,  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez! \
\uc0\u8232 \
Appelons  nos  fils  et  vos  fils, \
\uc0\u8232 \
nos  femmes  et  vos  femmes, \
\uc0\u8232 \
nous -m\'eames  et  vous -m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
nous  ferons  alors  une  ex\'e9cration  r\'e9ciproque \
\uc0\u8232 \
en  appelant  une  mal\'e9didion  de  Dieu  sur  les  menteurs\'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  le  r\'e9cit,  la  V\'e9rit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  sachent  que  Dieu  conna\'eet  les  corrupteurs. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Venez  \'e0  une  parole  commune  entre  nous  et  vous  : \
nous  n\'92adorons  que  Dieu; \
nous  ne  lui  associons  rien; \
nul  parmi  nous  ne  se  donne  de  Seigneur, \
en  dehors  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent,  dites -leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Attelez  que  nous  sommes  vraiment  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'d4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  vous  disputez-vous  au  sujet  d\'92 Abraham, \
alors  que  la  Tora  et  l\'92\'c9vangile  n\'92ont  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9s \
qu\'92apr\'e8s  lui  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  comprenez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
70 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  vous  vous  comportez  : \
vous  qui  vous  disputiez \
au  sujet  de  ce  dont  vous  aviez  connaissance, \
pourquoi  vous  disputez-vous \
\uc0\u8232 \
au  sujet  de  ce  dont  vous  n\'92avez  aucune  connaissance  ? \
\'97  Dieu  sait,  et  vous,  vous  ne  savez  pas  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Abraham  n\'92\'e9tait  ni  juif  ni  chr\'e9tien \
\uc0\u8232 \
mais  il  \'e9tait  un  vrai  croyant  soumis  \'e0  Dieu; \
\uc0\u8232 \
il  n\'92\'e9tait  pas  au  nombre  des  polyth\'e9ies. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  les  plus  proches  d\'92 Abraham \
sont  vraiment  ceux  qui  l\'92ont  suivi, \
ainsi  que  ce  Proph\'e8te  et  ceux  qui  ont  cru. \
\'97  Dieu  est  le  Ma\'eetre  des  croyants    \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Une  partie  des  gens  du  Livre  aurait  voulu  vous  \'e9garer  : \
ils  n\'92\'e9gar\'e9nt  qu\'92eux-m\'eames \
et  ils  n\'92en  ont  pas  conscience. \
\uc0\u8232 \
\'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  \'eates -vous  incr\'e9dules \
envers  les  Signes  de  Dieu, \
alors  que  vous  en  \'eates  t\'e9moins  ? \
\uc0\u8232 \
\'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  dissimulez-vous  la  V\'e9rit\'e9  sous  le  mensonge? \
Pourquoi  cachez -vous  la  V\'e9rit\'e9,  alors  que  vous  savez  ? \
\uc0\u8232 \
Une  partie  des  gens  du  Livre  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Au  d\'e9but  du  jour, \
\uc0\u8232 \
croyez  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  aux  croyants  ; \
\'e0  son  d\'e9clin,  soyez  incr\'e9dules  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  reviendront-ils  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ne  croyez  qu\'92\'e0  ceux  qui  suivent  votre  Religion. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  la  voie  droite  est  la  voie  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  peut  donner  \'e0  n\'92importe  qui  ce  qu\'92il  vous  a  donn\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  encore,  ils  argumentent  contre  vous \
au  sujet  de  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
75-79 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
71 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  gr\'e2ce  cst  dans  la  main  de  Dieu  : \
il  la  donne  \'e0  qui  il  veut  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  pr\'e9sent  partout  et  il  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  accorde  sp\'e9cialement  sa  mis\'e9ricorde  \'e0  qui  il  veut  : \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  incommensurable. \
\uc0\u8232 \
Certains,  parmi  les  gens  du  Livre, \
te  rendront  le  qintar  que  tu  leur  as  confi\'e9. \
\uc0\u8232 \
D\'92autres  ne  te  rendent  le  dinar  que  tu  leur  as  confi\'e9 \
que  si  tu  les  harc\'e8les. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi,  parce  qu\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  infid\'e8les  n\'92ont  aucun  moyen  de  nous  contraindre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  prof\'e8rent  des  mensonges  contre  Dieu, \
alors  qu\'92ils  savent. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  remplit  son  engagement \
et  qui  craint  Dieu, \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  sache  que  Dieu  aime  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Ceux  qui  vendent  \'e0  vil  prix \
\uc0\u8232 \
le  pa\'e9le  de  Dieu  et  leurs  serments  : \
voil\'e0  ceux  qui  n\'92auront  aucune  part  dans  la  vie  future. \
Dieu  ne  leur  parlera  pas  ; \
\uc0\u8232 \
il  ne  les  regardera  pas,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9Hon; \
\uc0\u8232 \
il  ne  les  purifiera  pas \
\uc0\u8232 \
et  un  ch\'e2timent  douloureux  les  attend. \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  eux  alt\'e8rent  le  Livre  en  le  r\'e9citant \
pour  faire  croire \
\uc0\u8232 \
que  leurs  inventions  appartiennent  au  Livre, \
mais  elles  sont  \'e9trang\'e8res  au  Livret \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  que  tout  cela  vient  de  Dieu \
mais  cela  ne  vient  pas  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  prof\'e8rent  des  mensonges  contre  Dieu, \
alors  qu\'92ils  savent. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92appartient  pas  \'e0  un  mortel \
auquel  Dieu  a  donn\'e9  le  Livre, \
la  Sagesse  et  la  proph\'e9tie. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
72 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
79-84 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
de  dire  ensuite  aux  hommes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soyez  mes  serviteurs,  et  non  pas  ceux  de  Dieu  \'bb; \
mais  il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soyez  des  ma\'eetres  puisque  vous  enseignez  le  Livre \
et  que  vous  Pavez  \'e9tudi\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  vous  ordonne  pas \
\uc0\u8232 \
de  prendre  pour  seigneurs  les  anges  et  les  proph\'e8tes. \
Vous  ordonnerait-il  Pincr\'e9dulit\'e9, \
alors  que  vous  lui  \'eates  soumis  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit,  en  recevant  le  pade  des  proph\'e8tes    : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vous  ai  vraiment  donn\'e9  quelque  chose \
d\'92un  Livre  et  d\'92une  Sagesse. \
\uc0\u8232 \
Un  Proph\'e8te  esl  ensuite  venu  \'e0  vous, \
confirmant  ce  que  vous  poss\'e9diez  d\'e9j\'e0. \
\uc0\u8232 \
Croyez  en  lui  et  aidez-le. \
\uc0\u8232 \
\'cates -vous  r\'e9solus  et  acceptez -vous  mon  alliance \
\'e0  cette  condition  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  y  consentons!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soyez  donc  t\'e9moins, \
\uc0\u8232 \
et  moi,  me  voici  avec  vous,  parmi  les  t\'e9moins  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  se  d\'e9tourneront  ensuite  : \
voil\'e0  les  pervers. \
\uc0\u8232 \
D\'e9sirent -ils  une  autre  religion  que  celle  de  Dieu, \
alors  que  tout  ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
se  soumet  \'e0  lui,  de  gr\'e9  ou  de  force \
et  qu\'92ils  seront  ramen\'e9s  vers  lui  ? \
\uc0\u8232 \
84  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  Dieu; \
\'e0  ce  qui  nous  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9; \
\'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'e0  Abraham,  \'e0  Isma\'ebl,  \'e0  Isaac,  \'e0  Jacob  et  aux  tribus; \
\'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse,  \'e0  J\'e9sus,  aux  proph\'e8t\'eas \
de  la  part  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  pas  de  pr\'e9f\'e9rence  pour  l\'92un  d\'92entre  eux  : \
nous  sommes  soumis  \'e0  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Sj-92 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
73 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  culte  de  celui  qui  recherche  une  religion \
en  dehors  de  la  Soumission \
n\'92e  pas  accept\'e9. \
\uc0\u8232 \
Cet  homme  sera,  dans  la  vie  future, \
au  nombre  de  ceux  qui  ont  tout  perdu. \
\uc0\u8232 \
\'ab6  Comment  Dieu  dirigerait-il \
ceux  qui  sont  devenus  incr\'e9dules \
apr\'e8s  avoir  \'e9t\'e9  croyants; \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  avoir  \'e9t\'e9  t\'e9moins  de  la  v\'e9racit\'e9  du  Proph\'e8te \
et  des  preuves  irr\'e9futables  qui  leur  sont  parvenues  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quelle  sera  leur  r\'e9compense  ? \
\uc0\u8232 \
La  mal\'e9di\'e9tion  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
celle  des  anges  et  de  tous  les  hommes  r\'e9unis \
\uc0\u8232 \
tombera  certainement  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
\'abMis  y  demeureront  immortels; \
\uc0\u8232 \
le  ch\'e2timent  ne  sera  pas  all\'e9g\'e9  en  leur  faveur; \
on  ne  les  regardera  pas; \
\'e0  l\'92exception \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui,  par  la  suite,  s\'92\'e9taient  repentis \
et  qui  s\'92\'e9taient  amend\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
apr\'e8s  avoir  \'e9t\'e9  croyants \
\uc0\u8232 \
et  qui,  ensuite,  se  sont  ent\'eat\'e9s  dans  leur  incr\'e9dulit\'e9  : \
leur  repentir  ne  sera  pas  accept\'e9  : \
voil\'e0  ceux  qui  sont  \'e9gar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Oui,  si  les  incr\'e9dules,  morts  dans  leur  incr\'e9dulit\'e9, \
donnaient  tout  l\'92or  de  la  terre  pour  se  racheter, \
cela  ne  serait  accept\'e9  d\'92aucun  d\'92entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  leur  est  r\'e9serv\'e9 \
et  ils  ne  trouveront  pas  d\'92auxiliaires. \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92atteindrez  pas  \'e0  la  pi\'e9t\'e9  vraie \
tant  que"  vous  ne  donnerez  pas  en  aum\'f4ne \
ce  que  vous  aimez. \
\uc0\u8232 \
Quoi  que  vous  donniez  en  aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  sait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
74 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9M9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tout  aliment  \'e9tait  licite  pour  les  fils  d\'92Isra\'ebl, \
\'e0  part  ce  qu\'92Isra\'ebl  s\'92\'e9tait  interdit  \'e0  lui-m\'eame, \
avant  que  la  Tora  n\'92ait  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9e  \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  la  Tora; \
lisez-la,  si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  forgent  ensuite \
un  mensonge  contre  Dieu  : \
voil\'e0  ceux  qui  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  v\'e9ridique \
\uc0\u8232 \
suivez  la  Religion  d\'92 Abraham  un  vrai  croyant; \
qui  n\'92\'e9tait  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  premier  Temple  qui  ait  \'e9t\'e9  fond\'e9  pour  les  hommes \
\uc0\u8232 \
est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  de  Bakka  : \
\uc0\u8232 \
il  est  b\'e9ni  et  il  sert  de  Dire\'e9Hon  aux  mondes. \
\uc0\u8232 \
On  trouve  des  Signes  \'e9vidents \
dans  ce  lieu  o\'f9  se  tenait  Abraham \
\uc0\u8232 \
Quiconque  y  p\'e9n\'e8tre  est  en  s\'e9curit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  incombe  aux  hommes, \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  celui  qui  en  poss\'e8de  les  moyens  \'97 \
d\'92aller,  pour  Dieu,  en  p\'e8lerinage  \'e0  la  Maison. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  l\'92incr\'e9dule, \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  sache  que  Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame, \
et  qu\'92il  n\'92a  pas  besoin  de  l\'92univers. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  croyez-vous  pas  aux  Signes  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  t\'e9moin  de  vos  actions    \'97 \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  d\'e9tournez-vous  le  croyant  de  la  voie  de  Dieu \
et  voudriez-vous  la  rendre  tortueuse, \
alors  que  vous  \'eates  t\'e9moins  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92est  pas  inattentif  \'e0  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J00-I06  LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN  75 \
\uc0\u8232 \
100  \'f4  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ob\'e9issez \
\uc0\u8232 \
\'e0  certains  de  ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Livre, \
ils  vous  rendront  incr\'e9dules, \
apr\'e8s  que  vous  aurez  eu  la  foi. \
\uc0\u8232 \
101  Comment  \'eates -vous  encore  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
alors  que  les  Versets  de  Dieu  vous  sont  r\'e9cit\'e9s, \
alors  que  son  Proph\'e8te  est  parmi  vous  ? \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  s\'92attache  fortement  \'e0  Dieu \
sera  dirig\'e9  sur  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
102  vous  qui  croyez  I \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  de  la  crainte  qu\'92il  m\'e9rite. \
\uc0\u8232 \
Ne  mourez  qu\'92\'e9tant  soumis  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Attachez-vous  tous,  fortement,  au  pa\'e9le  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
ne  vous  divisez  pas  ; \
\uc0\u8232 \
souvenez-vous  des  bienfaits  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  \'e9tabli  la  concorde  en  vos  c\'9curs; \
vous  \'eates,  par  sa  gr\'e2ce,  devenus  fr\'e8res \
alors  que  vous  \'e9tiez  des  ennemis \
les  uns  pour  les  autres. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'e9tiez  au  bord  d\'92un  ab\'eeme  de  feu \
et  il  vous  a  sauv\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Voici  comment  Dieu  vous  explique  ses  Signes, \
peut-\'eatre  serez-vous  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Puissiez -vous  former  une  Communaut\'e9 \
\uc0\u8232 \
dont  les  membres  appellent  les  hommes  au  bien  : \
\uc0\u8232 \
leur  ordonnent  ce  qui  est  convenable \
\uc0\u8232 \
et  leur  interdisent  ce  qui  est  bl\'e2mable  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux! \
\uc0\u8232 \
Ne  soyez  pas  comme  ceux  qui  se  sont  divis\'e9s \
\uc0\u8232 \
et  qui  se  sont  oppos\'e9s  les  uns  aux  autres \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  les  preuves  d\'e9cisives  leur  sont  parvenues. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  auxquels  un  terrible  ch\'e2timent  est  destin\'e9 \
le  Jour  o\'f9  certains  visages  s\'92\'e9claireront \
tandis  que  d\'92autres  visages  seront  noirs L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
106-112 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
On  dira  \'e0  ceux  dont  les  visages  seront  noirs  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avez -vous  \'e9t\'e9  incr\'e9dules  apr\'e8s  avoir  eu  la  foi  ? \
Go\'fbtez  donc  le  ch\'e2timent, \
\uc0\u8232 \
pour  prix  de  votre  incr\'e9dulit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1\'b0\'92  Ceux  dont  les  visages  seront  clairs \
\uc0\u8232 \
jouiront  de  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu \
dans  laquelle  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  Versets  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nous  te  les  r\'e9citons  en  toute  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  veut  pas  de  mal  pour  les  mondes  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  ce  qui  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Toute  chose  revient  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
11  Vous  formez  la  meilleure  Communaut\'e9 \
suscit\'e9e  pour  les  hommes  : \
vous  ordonnez  ce  qui  est  convenable, \
vous  interdisez  ce  qui  bl\'e2mable, \
vous  croyez  en  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  les  gens  du  Livre  croyaient, \
ce  serait  meilleur  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
Parmi  eux  se  trouvent  des  croyants, \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  sont  pervers. \
\uc0\u8232 \
m  Ils  ne  vous  nuiront  que  faiblement. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  vous  combattent, \
\uc0\u8232 \
ils  tourneront  vite  le  dos \
\uc0\u8232 \
et,  ensuite,  ils  ne  seront  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
L\'92humiliation  les  a  frapp\'e9s, \
\uc0\u8232 \
l\'e0  o\'f9  ils  se  trouvaient, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  \'e9taient  prot\'e9g\'e9s   \
\uc0\u8232 \
par  une  alliance  de  Dieu  et  une  alliance  des  hommes. \
\uc0\u8232 \
\'e9 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  encouru  la  col\'e8re  de  Dieu; \
la  pauvret\'e9  les  a  frapp\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il2-IlS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  en  fut  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ne  croyaient  pas  aux  Signes  de  Dieu \
et  qu\'92ils  tuaient  injuement  les  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Il  en  fut  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  d\'e9sob\'e9i \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
Tous  ne  sont  pas  semblables  : \
il  exie,  parmi  les  gens  du  Livre, \
une  communaut\'e9  droite \
dont  les  membres  r\'e9citent,  durant  la  nuit, \
les  Versets  de  Dieui. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  proernent; \
\uc0\u8232 \
11  ils  croient  en  Dieu  et  au  Jour  dernier; \
ils  ordonnent  ce  qui  est  convenable, \
ils  interdisent  ce  qui  est  bl\'e2mable  ; \
ils  s\'92empressenti  de  faire  le  bien  : \
voil\'e0  ceux  qui  sont  au  nombre  des  justes. \
\uc0\u8232 \
115  Quelque  bien  qu\'92ils  accomplissent, \
il  ne  leur  sera  pas  d\'e9ni\'e9, \
car  Dieu  conna\'eet  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
Les  biens  et  les  enfants  appartenant  aux  incr\'e9dules \
ne  leur  serviront  \'e0  rien  contre  Dieui. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu \
o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Ce  que  les  hommes  d\'e9pensent  pour  la  vie  de  ce  monde \
e  semblable  \'e0  un  vent  charg\'e9  de  gr\'eale    : \
celui-ci  a  frapp\'e9  et  d\'e9truit  la  r\'e9colte \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  les  a  pas  l\'e9s\'e9s, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
N\'92\'e9tablissez  des  liens  d\'92amiti\'e9  qu\'92entre  vous, \
\uc0\u8232 \
les  autres  ne  manqueront  pas  de  vous  nuire  ; \
\uc0\u8232 \
ils  veulent  votre  perte; \
\uc0\u8232 \
la  haine  se  manifeste  dans  leurs  bouches \
\uc0\u8232 \
mais  ce  qui  est  cach\'e9  dans  leurs  c\'9curs  est  pire  encore. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
78 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II8-I2\} \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  expliqu\'e9  les  Signes; \
si  seulement  vous  compreniez  ! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  vous  vous  comportez  : \
vous  les  aimez,  et  ils  ne  vous  aiment  pas \
et  vous  croyez  dans  le  Livre  tout  entier. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent,  lorsqu\'92ils  vous  rencontrent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  \'bb; \
\uc0\u8232 \
et  lorsqu\'92ils  se  retrouvent  entre  eux, \
\uc0\u8232 \
ils  se  mordent  les  doigts  de  rage  contre  vous. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mourez  de  votre  rage!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  le  contenu  des  c\'9curs    \'97 \
\uc0\u8232 \
20  Si  un  bien  vous  arrive,  ils  s\'92en  affligent; \
\uc0\u8232 \
si  un  malheur  vous  atteint,  ils  s\'92en  r\'e9jouissent. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  patients  et  si  vous  craignez  Dieu, \
leur  ruse  ne  vous  nuira  en  rien. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  Science  de  Dieu  s\'92\'e9tend  \'e0  toutes  leurs  avions   \'97 \
\uc0\u8232 \
21  II  en  fut  ainsi  quand  tu  as  quitt\'e9  ta  famille  au  matin \
pour  placer  les  croyants  \'e0  des  poes  de  combat \
\'97  Dieu  entend  et  il  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  et  lorsque  deux  de  vos  troupes  song\'e8rent  \'e0  fl\'e9chir, \
alors  que  Dieu  est  leur  prote\'e2eur  \'e0  toutes  deux... \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  croyants  doivent  se  confier  \'e0  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  cependant  secourus  \'e0  Badr, \
alors  que  vous  \'e9tiez  humili\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants! \
\uc0\u8232 \
24  Lorsque  tu  disais  aux  incroyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  vous  suffit -il  pas  que  votre  Seigneur  vous  aide \
avec  trois  mille  de  ses  anges  descendus  vers  vous?  \'bb \
\uc0\u8232 \
126  Oui,  si  vous  \'eates  patients, \
si  vous  craignez  Dieu \
et  que  vos  ennemis  foncent  sur  vous, \
votre  Seigneur  vous  enverra  en  renfort \
cinq  mille  de  ses  anges  qui  se  lanceront  sur  euxh \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
79 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
128  Dieu  n\'92a  fait  cela \
\uc0\u8232 \
que  pour  vous  annoncer  une  bonne  nouvelle \
afin  que  vos  c\'9curs  soient  tranquillis\'e9s. \
\uc0\u8232 \
La  vi\'e9loire  ne  vient  que  de  Dieu,  le  Puissant,  le  Juste, \
12\'92  afin  de  tailler  en  pi\'e8ces  ou  de  culbuter \
une  partie  des  incr\'e9dules, \
et  qu\'92ils  repartent  vaincus. \
\uc0\u8232 \
128  Cette  affaire  ne  te  concerne  pas  : \
soit  que  Dieu  revienne  vers  eux, \
soit  qu\'92il  les  ch\'e2tie; \
ils  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
12\'bb  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  ce  qui  est  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  pardonne  \'e0  qui  il  veut; \
il  ch\'e2tie  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
130  C)  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  vivez  pas  de  l\'92usure \
produisant  plusieurs  fois  le  doublei. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez-vous  heureux. \
\uc0\u8232 \
121  Craignez  le  feu  pr\'e9par\'e9  pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
122  Ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  au  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  vous  sera-t-il  fait  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
122  H\'e2tez-vous  vers  le  pardon  de  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  vers  un  Jardin  large  comme  les  deux  et  la  terrei, \
pr\'e9par\'e9  pour  ceux  qui  craignent  Dieu  ; \
\uc0\u8232 \
12  pour  ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne, \
\uc0\u8232 \
dans  l\'92aisance  ou  dans  la  g\'eane; \
pour  ceux  qui  ma\'eetrisent  leur  col\'e8re; \
pour  ceux  qui  pardonnenti  aux  hommes \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  font  le  bien  \'97 \
\uc0\u8232 \
122  pour  ceux  qui,  apr\'e8s  avoir  accompli \
une  mauvaise  a\'eafion \
ou  s\'92\'eatre  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames, \
se  souviehnent  de  Dieu \
et  lui  demandent  pardon  pour  leurs  p\'e9ch\'e9s  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  est  celui  qui  pardonne  les  p\'e9ch\'e9s, \
si  ce  n\'92est  Dieu  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  ne  s\'92ent\'eatent  pas  dans  leurs  agissements  ; \
alors  qu\'92ils  savent. \
\uc0\u8232 \
186  Voil\'e0  ceux  qui  obtiendront  leur  r\'e9compense  : \
un  pardon  de  leur  Seigneur; \
des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux; \
ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Comme  est  belle  la  r\'e9compense \
de  ceux  qui  font  le  bien! \
\uc0\u8232 \
Des  \'e9v\'e9nements  se  sont  pass\'e9s  avant  vous; \
parcourez  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
voyez  quelle  fut  la  fin  de  ceux  qui  criaient  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
188  Voici  une  explication  claire  destin\'e9e  aux  hommes; \
une  Dire\'e9lion  et  une  exhortation \
pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ne  perdez  pas  courage; \
ne  vous  affligez  pas, \
\uc0\u8232 \
alors  que  vous  \'eates  des  hommes  sup\'e9rieurs, \
si  vous  \'eates  croyants. \
\uc0\u8232 \
Si  une  blessure  vous  atteint, \
\uc0\u8232 \
une  m\'eame  blessure  atteint  le  peuple  incr\'e9dule. \
\uc0\u8232 \
Nous  faisons  alterner  ces  journ\'e9es-l\'e0  pour  les  hommes \
afin  que  Dieu  reconnaisse  ceux  qui  croient \
et  qu\'92il  prenne  des  t\'e9moins  parmi  vous  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  les  injustes  \'97 \
afin  que  Dieu  \'e9prouve  les  croyants \
et  qu\'92il  an\'e9antisse  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Comptez -vous  entrer  au  Paradis, \
\uc0\u8232 \
avant  que  Dieu  reconnaisse \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  vous  qui  ont  combattu, \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  reconnaisse  ceux  qui  sont  patients  ? \
\uc0\u8232 \
Oui,  vous  souhaitiez  la  mort  avant  de  la  rencontrer; \
mais  vous  l\'92avez  vue  et  vous  l\'92attendez  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
144-149 \
\uc0\u8232 \
144  Muhammad  n\'92e  qu\'92un  proph\'e8te; \
des  proph\'e8tes  ont  v\'e9cu  avant  lui. \
\uc0\u8232 \
Retourneriez -vous  sur  vos  pas, \
s\'92il  mourait,  ou  s\'92il  \'e9tait  tu\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  retourne  sur  ses  pas \
ne  nuit  en  rien  \'e0  Dieu; \
\uc0\u8232 \
mais  Dieu  r\'e9compense  ceux  qui  sont  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
145  II  n\'92appartient  \'e0  personne  de  mourir \
si  ce  n\'92e  avec  la  permission  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  d\'92apr\'e8s  ce  qui  est  irr\'e9vocablement  fix\'e9  par  \'e9critL \
\uc0\u8232 \
A  quiconque  d\'e9sire  la  r\'e9compense  de  ce  monde, \
nous  lui  en  donnons  une  part; \
\'e0  quiconque  d\'e9sire  la  r\'e9compense  de  la  vie  future, \
nous  lui  en  donnons  une  part. \
\uc0\u8232 \
Nous  r\'e9compenserons  bient\'f4t \
ceux  qui  sont  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
1  Combien  de  proph\'e8tes  ont  combattu, \
en  ayant  avec  eux  de  nombreux  disciples  i; \
ils  ne  se  sont  pas  laiss\'e9  abattre  par  les  difficult\'e9s \
qu\'92ils  rencontraient  dans  la  voie  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  pas  faibli, \
ils  n\'92ont  pas  c\'e9d\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  sont  patients  \'97 \
\uc0\u8232 \
Leur  seule  parole  \'e9tait  1  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous  nos  p\'e9ch\'e9s \
et  nos  exc\'e8s  dans  notre  conduite. \
\uc0\u8232 \
Affermis  nos  pas. \
\uc0\u8232 \
Secours -nous  contre  le  peuple  incr\'e9dule  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  donna  donc  la  r\'e9compense  de  ce  monde, \
ainsi  que  la  meilleure  r\'e9compense  de  la  vie  future. \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  font  le  bien  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ob\'e9issez  aux  incr\'e9dules, \
ils  vous  feront  revenir  sur  vos  pas  ; \
vous  reviendrez,  alors,  ayant  tout  perdu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ0-IJ4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
82 \
\uc0\u8232 \
Mais  non!... \
\uc0\u8232 \
Dieu  votre  Ma\'eetre, \
\uc0\u8232 \
lui,  le  meilleur  des  auxiliaires! \
\uc0\u8232 \
Nous  jetterons  l\'92\'e9pouvante \
dans  les  c\'9curs  des  incr\'e9dules \
parce  qu\'92ils  ont  associ\'e9  \'e0  Dieu \
ce  \'e0  quoi  nul  pouvoir  n\'92a  \'e9t\'e9  conc\'e9d\'e9e \
Leur  demeure  sera  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Quel  affreux  s\'e9jour  pour  les  impies! \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  rempli  sa  promesse  envers  vous, \
quand,  avec  sa  permission, \
vous  an\'e9antissiez  vos  ennemis, \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  vous  avez  fl\'e9chi, \
o\'f9  vous  avez  soulev\'e9  des  contestations \
au  sujet  de  cette  affaire. \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  d\'e9sob\'e9i \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  Dieu  vous  eut  montr\'e9  ce  que  vous  souhaitiez. \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  vous  d\'e9sirent  le  monde  pr\'e9sent, \
certains  d\'92entre  vous  d\'e9sirent  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Dieu,  ensuite,  et  pour  vous  \'e9prouver, \
a  fait  fuir  vos  ennemis  devant  vous. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  certainement  pardonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  en  faveur  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  remontiez \
\uc0\u8232 \
sans  vous  retourner  sur  personne, \
\uc0\u8232 \
et  que  le  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
vous  appelait  \'e0  l\'92arri\'e8re  des  troupes  2, \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  chang\'e9  pour  vous \
\uc0\u8232 \
une  tristesse  en  une  autre  tristesse, \
afin  quy  vous  ne  vous  affligiez \
ni  de  ce  qui  vous  \'e9chappait, \
ni  de  ce  qui  vous  atteignait. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e\'e9t  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  l\'92affli\'e9lion,  il  fit  descendre  sur  vous  la  s\'e9curit\'e9  : \
un  sommeil  qui  enveloppa  une  partie  d\'92entre  vous, \
alors  que  les  autres  \'e9taient  inquiets  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ4-IJ6  LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN  83 \
\uc0\u8232 \
Leur  opinion  sur  Dieu, \
\uc0\u8232 \
n\'92\'e9tait  pas  conforme  \'e0  la  V\'e9rit\'e9; \
\uc0\u8232 \
c\'92\'e9tait  une  supposition  \'e9manant  de  l\'92ignorance. \
\uc0\u8232 \
Ils  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Y  a-t-il  quoi  que  ce  soit  qui  nous  concerne \
en  cette  affaire  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92affaire  tout  enti\'e8re  appartient  \'e0  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  cachent  en  eux-m\'eames  ce  qu\'92ils  ne  te  montrent  pas. \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  l\'92affaire  avait  d\'e9pendu  de  nous, \
les  n\'f4tres  n\'92auraient  pas  \'e9t\'e9  tu\'e9s  ici  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  M\'eame  si  vous  \'e9tiez  re\'e9s  dans  vos  maisons \
la  mort  aurait  atteint  dans  leur  lit \
ceux  dont  le  meurtre  \'e9tait  \'e9crit, \
\uc0\u8232 \
afin  que  Dieu  \'e9prouve  ce  qui  se  trouve  dans  vos  c\'9curs \
et  qu\'92il  en  purifie  le  contenu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  le  contenu  des  c\'9curs  \'97 \
\uc0\u8232 \
S\'92il  y  en  a  eu,  parmi  vous,  qui  se  sont  d\'e9tourn\'e9s \
le  jour  o\'f9  les  deux  troupes  se  sont  rencontr\'e9es, \
c\'92e  seulement  parce  que  le  D\'e9mon  les  a  fait  tr\'e9bucher, \
\'e0  cause  de  ce  qu\'92ils  ont  accompli. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  leur  a  pardonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne  : \
il  est  plein  de  mansu\'e9tude. \
\uc0\u8232 \
156  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  soyez  pas  semblables  aux  incr\'e9dules  ! \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  de  leurs  fr\'e8res \
\uc0\u8232 \
qui  parcouraient  la  terre  ou  qui  combattaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  ne  seraient  pas  morts, \
ils  n\'92auraient  pas  \'e9t\'e9  tu\'e9s, \
s\'92ils  \'e9taient  re\'e9s  avec  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  en  fasse  un  sujet  d\'92angoisse  dans  leurs  c\'9curs  ! \
Dieu  fait  vivre  et  il  fait  mourir. \
\uc0\u8232 \
Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ7-163 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  tu\'e9s  dans  le  chemin  de  Dieu \
ou  si  vous  mourez, \
\uc0\u8232 \
un  pardon  et  une  mis\'e9ricorde  de  Dieu \
sont  vraiment  meilleurs  que  ce  qu\'92ils  amassent. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  mourez  ou  si  vous  \'eates  tu\'e9s, \
\uc0\u8232 \
vous  serez  certainement  rassembl\'e9s  vers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tu  as  \'e9t\'e9  doux  \'e0  leur  \'e9gard \
par  une  mis\'e9ricorde  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  avais  \'e9t\'e9  rude  et  dur  de  c\'9cur, \
ils  se  seraient  s\'e9par\'e9s  de  toih \
\uc0\u8232 \
Pardonne-leur! \
\uc0\u8232 \
Demande  pardon  pour  eux; \
consulte-les  sur  toute  chose; \
mais,  lorsque  tu  as  pris  une  d\'e9cision, \
place  ta  confiance  en  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  ont  confiance  en  lui  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  vous  secourt, \
\uc0\u8232 \
nul  ne  l\'92emportera  sur  vous. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  vous  abandonne, \
\uc0\u8232 \
qui  donc,  en  dehors  de  lui,  pourrait  vous  secourir? \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  croyants  placent  leur  confiance  en  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convient  pas  \'e0  un  proph\'e8te  de  frauder. \
Quiconque  fraude,  viendra  avec  son  p\'e9ch\'e9  \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Chaque  homme  recevra  alors \
le  prix  de  ce  qu\'92il  aura  accompli. \
\uc0\u8232 \
Personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  a  suivi  le  bon  plaisir  de  Dieu \
serait-il  semblable \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui  a  encouru  la  col\'e8re  de  Dieu \
et  qui  aura  la  G\'e9henne  pour  demeure  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9tectable  retour  final!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  conCtituent  une  hi\'e9rarchie  aupr\'e8s  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
Dieu  voit  parfaitement  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i64-i\'e98  LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN  85 \
\uc0\u8232 \
16  Dieu  a  accord\'e9  une  gr\'e2ce  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92il  leur  a  envoy\'e9  un  Proph\'e8te  pris  parmi  eux \
qui  leur  r\'e9cite  ses  Versets, \
qui  les  purifie, \
\uc0\u8232 \
qui  leur  enseigne  le  Livre  et  la  Sagesse, \
m\'eame  s\'92ils  avaient  \'e9t\'e9  auparavant \
dans  une  erreur  manifee. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92un  malheur  vous  a  atteints, \
\uc0\u8232 \
\'97  mais  vous  en  aviez  inflig\'e9 \
le  double  \'e0  vos  ennemis  \'97 \
\uc0\u8232 \
n\'92avez -vous  pas  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  D\'92o\'f9  vient  cela  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  vient  de  vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  vous  a  atteints, \
\uc0\u8232 \
le  jour  o\'f9  les  deux  troupes  se  sont  rencontr\'e9es, \
s\'92e  produit  avec  la  permission  de  Dieu, \
afin  qu\'92ils  reconnaissent  les  croyants \
et  afin  qu\'92ils  reconnaissent  les  hypocrites. \
\uc0\u8232 \
On  leur  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avancez  I \
\uc0\u8232 \
Combattez  dans  le  chemin  de  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  D\'e9fendez -vous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  r\'e9pondu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  nous  savions  combattre, \
nous  vous  suivrions  certainement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  se  trouv\'e8rent,  ce  jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
plus  pr\'e8s  de  l\'92incr\'e9dulit\'e9  que  de  la  foi  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  avec  leurs  bouches \
ce  qui  n\'92esl  pas  en  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  ce  qu\'92ils  cachent  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tranquillement  assis  dans  leurs  demeures  h \
ils  disaient  de  leurs  fr\'e8res  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  n\'92auraient  pas  \'e9t\'e9  tu\'e9s, \
s\'92ils  nous  avaient  ob\'e9i!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
86 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16S-1JJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c9chappez  donc  vous -m\'eames  \'e0  la  mort, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  crois  surtout  pas \
\uc0\u8232 \
que  ceux  qui  sont  tu\'e9s \
\uc0\u8232 \
dans  le  chemin  de  Dieu  sont  morts. \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  vivants! \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  pourvus  de  biens  aupr\'e8s  de  leur  Seigneur, \
ils  seront  heureux  de  la  gr\'e2ce  que  Dieu  leur  a  accord\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  r\'e9jouissent  parce  qu\'92ils  savent \
que  ceux  qui  viendront  apr\'e8s  eux \
et  qui  ne  les  ont  pas  encore  rejoints \
n\'92\'e9prouveront  plus  aucune  crainte, \
et  qu\'92ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  r\'e9jouissent  d\'92un  bienfait  et  d\'92une  gr\'e2ce  de  Dieu; \
Dieu  ne  laisse  pas  perdre  la  r\'e9compense  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Une  r\'e9compense  sans  limite  e\'e9t  r\'e9serv\'e9e \
\'e0  ceux  qui  ont  r\'e9pondu  \'e0  Dieu  et  au  Proph\'e8te, \
malgr\'e9  leurs  blessures; \
\'e0  ceux  d\'92entre  eux  qui  faisaient  le  bien \
et  qui  craignaient  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ceux  auxquels  on  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  gens  ont  s\'fbrement  r\'e9uni  leurs  forces  contre  vous, \
craignez -les  \'bb, \
\uc0\u8232 \
leur  foi  augmentait  alors,  et  ils  r\'e9pondaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  nous  suffit! \
\uc0\u8232 \
Quel  excellent  Prote\'e9feur  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  revenus  avec  un  bienfait  et  une  gr\'e2ce  de  Dieu. \
Aucun  mal  ne  les  a  touch\'e9s.  ' \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  recherch\'e9  le  bon  plaisir  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  le  Ma\'eetre  d\'92une  gr\'e2ce  incommensurable  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  est  ainsi  : \
il  effraye  ses  supp\'f4ts. \
\uc0\u8232 \
Ne  les  craignez  pas, \
craignez -moi, \
si  vous  \'eates  croyants  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij\'e9-iSo  LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN  87 \
\uc0\u8232 \
Que  ceux  qui  se  pr\'e9cipitent  vers  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
ne  t\'92attrient  pas. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  nuisent  vraiment  en  rien  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  veut  leur  donner  aucune  part \
dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Un  terrible  ch\'e2timent  leur  est  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'ef\'92\'92  Ceux  qui  ont  troqu\'e9  la  foi  contre  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
ne  nuisent  vraiment  en  rien  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  leur  est  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Que  ceux  qui  sont  incr\'e9dules  ne  pensent  pas \
que  le  d\'e9lai  que  nous  leur  accordons \
soit  un  bien  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
Le  d\'e9lai  que  nous  leur  accordons \
augmentera  leur  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  ignominieux  leur  est  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convient  pas  \'e0  Dieu  de  laisser  les  croyants \
dans  la  situation  o\'f9  vous  vous  trouvez, \
si  ce  n\'92et  le  temps \
\uc0\u8232 \
de  discerner  l\'92homme  mauvais  du  bon. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  vous  fera  pas  conna\'eetre  le  My\'e8re; \
mais  Dieu  choisit  qui  \'fc  veut  parmi  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Croyez  donc  en  Dieu  et  en  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  croyez,  si  vous  craignez  Dieu, \
une  r\'e9compense  sans  limite  vous  est  r\'e9serv\'e9e. \
\uc0\u8232 \
180  Que  ceux  qui  sont  avares \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  Dieu  leur  a  donn\'e9  de  sa  faveur \
\uc0\u8232 \
ne  le  consid\'e8rent  pas  comme  un  bien  personnel; \
\uc0\u8232 \
c\'92e,  au  contraire,  un  mal. \
\uc0\u8232 \
Bient\'f4t,  le  Jour  de  la  R\'e9surredion, \
ils  porteront  autour  du  cou \
ce  dont  ils  se  montraient  avares. \
\uc0\u8232 \
L\'92h\'e9ritage  des  cieux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu. \
Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
88 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
181-186 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  s\'fbrement  entendu  la  parole  de  ceux  qui  ont  dit  : \
\'ab  Dieu  pauvre,  et  nous  sommes  riches  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  consignons  leurs  paroles  par  \'e9crit \
en  retenant  qu\'92ils  ont  tu\'e9  in  jugement  les  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  dirons  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  le  ch\'e2timent  du  Feu \
182  pour  prix  de  ce  que  vos  mains  ont  accompli  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92e  pas  inju\'e9te  envers  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ces  gens-l\'e0  ont  dit  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  a  conclu  une  alliance  avec  nous, \
nous  ordonnant  de  ne  pas  croire  en  un  proph\'e8te \
tant  qu\'92il  ne  nous  aura  pas  montr\'e9 \
un  sacrifice  que  le  feu  consume  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avant  moi, \
\uc0\u8232 \
des  proph\'e8tes  sont  venus  avec  des  preuves  d\'e9cisives, \
et  avec  ce  dont  vous  parlez. \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  les  avez -vous  tu\'e9s, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  t\'92accusent  de  mensonge, \
ils  ont  aussi  trait\'e9  de  menteurs \
les  proph\'e8tes  venus  avant  toi, \
avec  des  preuves \
avec  les  \'c9critures, \
et  avec  le  Livre  lumineux. \
\uc0\u8232 \
186  Tout  homme  go\'fbtera  la  mort  : \
\uc0\u8232 \
vous  recevrez  s\'fbrement  votre  r\'e9tribution! \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  sera  pr\'e9serv\'e9  du  Feu \
et  introduit  au  Paradis \
aura  trouv\'e9  le  bonheur. \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde \
\uc0\u8232 \
n\'92e  qu\'92une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  et  trompeuse. \
\uc0\u8232 \
18b  Vous  serez  certainement  \'e9prouv\'e9s \
dans  vos  biens  et  dans  vos  personnes; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
iS6~i92 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FAMILLE  DE  \'91IMRAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
89 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
vous  entendrez  beaucoup  d\'92injustes  de  la  part \
de  ceux  auxquels  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  avant  vous \
et  de  la  part  des  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  constants, \
\uc0\u8232 \
si  vous  craignez  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  vraiment  les  dispositions  n\'e9cessaires \
\uc0\u8232 \
pour  entreprendre  quelque  chose. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Lorsque  Dieu  contrada  une  alliance \
avec  ceux  auxquels  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9, \
il  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  Texpliquerez  aux  hommes, \
vous  ne  le  garderez  pas  cach\'e9  \'bb, \
mais  ils  l\'92ont  rejet\'e9  derri\'e8re  leurs  dos; \
ils  l\'92ont  vendu  \'e0  vil  prix. \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9testable  troc  I \
\uc0\u8232 \
188  ]e  compte  pas \
\uc0\u8232 \
que  ceux  qui  se  r\'e9jouissent  de  ce  qu\'92ils  ont  fait \
\uc0\u8232 \
et  qui  aiment  \'e0  \'eatre  lou\'e9s \
\uc0\u8232 \
pour  ce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  fait, \
\uc0\u8232 \
ne  compte  pas  qu\'92ils  soient  \'e0  l\'92abri  du  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Un  douloureux  ch\'e2timent  leur  est  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
La  Royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu. \
Dieu  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Dans  la  cr\'e9ation  des  cieux  et  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
dans  la  succession  de  la  nuit  et  du  jour, \
\uc0\u8232 \
il  y  a  vraiment  des  Signes \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  cjui  pensent  \'e0  Dieu,  debout,  assis  ou  couch\'e9s \
\uc0\u8232 \
et  qui  m\'e9ditent  sur  la  cr\'e9ation  des  cieux  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92as  pas  cr\'e9\'e9  tout  ceci  en  vain  1 \
Gloire  \'e0  toi  ! \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9serve-nous  du  ch\'e2timent  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
I \
\uc0\u8232 \
  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  couvres  d\'92opprobres \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
90 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
192-197 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
celui  que  tu  introduis  dans  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  d\'e9fenseurs  pour  les  injustes. \
\uc0\u8232 \
193  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  entendu  un  crieur, \
criant  pour  nous  appeler  \'e0  la  foi; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Croyez  en  votre  Seigneur!  \'bb \
et  nous  avons  cru. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous  nos  p\'e9ch\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Efface  nos  mauvaises  a\'e9Hons! \
\uc0\u8232 \
Rappelle -nous  \'e0  toi  avec  ceux  qui  sont  bons  2. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-nous \
\uc0\u8232 \
ce  que  tu  nous  as  promis  par  la  voix  de  tes  proph\'e8tes  ; \
ne  nous  afflige  pas  le  Jour  de  la  R\'e9surrection. \
\uc0\u8232 \
\'97  Tu  ne  manques  jamais  \'e0  ta  promesse  \'97 \
\uc0\u8232 \
195  Leur  Seigneur  les  a  exauc\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  laisse  pas  perdre  l\'92aCtion \
\uc0\u8232 \
de  celui  qui,  parmi  vous,  homme  ou  femme,  agit  bien. \
\uc0\u8232 \
Vous  d\'e9pendez  les  uns  des  autres   \
\uc0\u8232 \
J\'92effacerai  les  mauvaises  aCtions \
de  ceux  qui  ont  \'e9migr\'e9, \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  expuls\'e9s  de  leurs  maisons, \
de  ceux  qui  ont  souffert  dans  mon  chemin, \
de  ceux  qui  ont  combattu  et  qui  ont  \'e9t\'e9  tu\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Je  les  ferai  certainement  entrer  dans  des  Jardins \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ce  sera  une  r\'e9compense  de  la  part  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu!... \
\uc0\u8232 \
La  plus  belle  des  r\'e9compenses  se  trouve  aupr\'e8s  de  lui  ! \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Que  l\'92agitation  des  incr\'e9dules  habitant  ce  pays \
ne  te  trouble  pas. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Pi\'e8tre  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re! \
\uc0\u8232 \
La  G\'e9henne  sera  ensuite  leur  demeure  : \
quel  d\'e9teable  lit  de  repos  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  III-IV  91 \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Mais  les  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux \
\uc0\u8232 \
sont  promis  \'e0  ceux  qui  craignent  leur  Seigneur; \
ils  y  demeureront  immortels; \
ils  seront  les  h\'f4tes  de  Dieuh \
\'97  Tout  ce  que  Ton  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu \
est  meilleur  pour  ceux  qui  sont  bons.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  y  a,  parmi  les  gens  du  Livre, \
des  hommes  qui  croient  en  Dieu, \
\'e0  ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9, \
et  \'e0  ce  qui  Jeur  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Humbles  devant  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92ont  pas  vendu  \'e0  vil  prix  les  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  trouveront  leur  r\'e9compense \
aupr\'e8s  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Dieu  esl,  en  v\'e9rit\'e9,  prompt  dans  ses  comptes. \
\uc0\u8232 \
200  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Soyez  patients  ! \
\uc0\u8232 \
Encouragez -vous  mutuellement  \'e0  la  patience  ! \
\uc0\u8232 \
Soyez  fermes  ! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez -vous  heureux! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
O  vous  les  hommes  ! \
\uc0\u8232 \
Craignez  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
qui  vous  \'e0  cr\'e9\'e9s  d\'92un  seul  \'eatre, \
\uc0\u8232 \
puis,  de  celui-ci,  il  a  cr\'e9\'e9  son  \'e9pouse \
\uc0\u8232 \
et  il  a  fait  na\'eetre  de  ce  couple \
\uc0\u8232 \
un  grand  nombre  d\'92hommes  et  de  femmes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
92 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieul \
\uc0\u8232 \
\'97  vous  vous  interrogez  \'e0  son  sujet  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  respedez  les  entrailles  qui  vous  ont  port\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  vous  observe.  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Donnez  aux  orphelins \
les  biens   qui  leur  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
Ne  subtuez  pas  ce  qui  est  mauvais  \'e0  ce  qui  est  bon. \
Ne  mangez  pas  leurs  biens  en  m\'eame  temps  que  les  v\'f4tres  : \
ce  serait  vraiment  un  grand  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Si  vous  craignez  de  ne  pas  \'eatre  \'e9quitables \
\'e0  l\'92\'e9gard  des  orphelins... \
\uc0\u8232 \
\'c9pousez,  comme  il  vous  plaira, \
deux,  trois  ou  quatre  femmes. \
\uc0\u8232 \
Mais  si  vous  craignez  de  n\'92\'eatre  pas  \'e9quitables, \
prenez  une  seule  femme \
ou  vos  captives  de  guerre. \
\uc0\u8232 \
Cela  vaut  mieux  pour  vous, \
que  de  ne  pas  pouvoir  subvenir \
aux  besoins  d\'92une  famille  nombreuse. \
\uc0\u8232 \
  Donnez  spontan\'e9ment  leur  douaire  \'e0  vos  femmes; \
mais,  si  elles  sont  assez  bonnes \
\uc0\u8232 \
pour  vous  en  abandonner  une  part, \
mangez  celle-ci  en  paix  et  tranquillit\'e9. \
\uc0\u8232 \
  Ne  confiez  pas  aux  insens\'e9s  les  biens \
que  Dieu  vous  a  donn\'e9s \
\uc0\u8232 \
pour  vous  permettre  de  subsier. \
\uc0\u8232 \
Donnez -leur  le  n\'e9cessaire,  pr\'e9lev\'e9  sur  ces  biens  ; \
donnez -leur  de  quoi  se  v\'eatir \
et  adressez-leur  des  paroles  convenables. \
\uc0\u8232 \
  \'c9prouvez  les  orphelins \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  aient  atteint  l\'92\'e2ge  de  se  marier. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  d\'e9couvrez  en  eux  un  jugement  sain \
remettez -leur  les  biens  qui  leur  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
Ne  mangez  pas  ces  biens  avec  prodigalit\'e9  et  dissipation \
avant  que  les  orphelins  n\'92aient  atteint  leur  majorit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
93 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-11 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  riche  s\'92abftiendra  d\'92en  profiter; \
celui  qui  cst  pauvre  en  usera  mod\'e9r\'e9ment. \
\uc0\u8232 \
Quand  vous  leur  remettrez  leurs  biens, \
assurez-vous  la  pr\'e9sence  de  t\'e9moins; \
mais  Dieu  suffit  pour  tenir  le  compte  de  tout. \
\uc0\u8232 \
\'92  Remettez  aux  hommes  une  part \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  leurs  parents  et  leurs  proches  ont  laiss\'e9, \
et  aux  femmes,  une  part \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  leurs  parents  et  leurs  proches  ont  laiss\'e9; \
que  cela  repr\'e9sente  peu  ou  beaucoup  : \
c\'92est  une  part  d\'e9termin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
  Attribuez  aussi  une  part \
aux  proches,  aux  orphelins  et  aux  pauvres \
lorsqu\'92ils  assistent  au  partage, \
et  adressez -leur  des  paroles  convenables. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  laisseraient  apr\'e8s  eux \
une  post\'e9rit\'e9  sans  ressources \
et  qui  seraient  inquiets  \'e0  leur  sujet, \
recourront  \'e0  Dieu  avec  crainte  et  pi\'e9t\'e9 \
et  ils  prononceront  une  parole  jue. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  d\'e9vorent  injuement  les  biens  des  orphelins \
avalent  du  feu  dans  leurs  entrailles  : \
\uc0\u8232 \
Ils  tomberont  bient\'f4t  dans  le  Brasier. \
\uc0\u8232 \
\'93  Quant  \'e0  vos  enfants \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  ordonne  d\'92attribuer  au  gar\'e7on \
une  part  \'e9gale  \'e0  celle  de  deux  filles. \
\uc0\u8232 \
Si  les  filles  sont  plus  de  deux, \
\uc0\u8232 \
les  deux  tiers  de  l\'92h\'e9ritage  leur  reviendront; \
\uc0\u8232 \
s\'92il  n\'92y  en  a  qu\'92une,  la  moiti\'e9  lui  appartiendra. \
\uc0\u8232 \
Si  le  d\'e9funt  a  laiss\'e9  un  fils, \
\uc0\u8232 \
un  sixi\'e8me  de  l\'92h\'e9ritage  reviendra  \'e0  ses  p\'e8re  et  m\'e8re. \
S\'92il  n\'92a  pas  d\'92enfants \
et  que  ses  parents  h\'e9ritent  de  lui  : \
le  tiers  reviendra  \'e0  sa  m\'e8re. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  a  des  fr\'e8res  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
94 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
le  sixi\'e8me  reviendra  \'e0  sa  m\'e8re, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  ses  legs  ou  ses  dettes  auront  \'e9t\'e9  acquitt\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Vous  ignorez \
\uc0\u8232 \
si  ce  sont  vos  ascendants  ou  vos  descendants \
qui  vous  sont  le  plus  utiles. \
\uc0\u8232 \
Telle  est  l\'92obligation  impos\'e9e  par  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  e\'e9t  celui  qui  sait,  il  est  jufte. \
\uc0\u8232 \
Si  vos  \'e9pouses  n\'92ont  pas  d\'92enfants, \
\uc0\u8232 \
la  moiti\'e9  de  ce  qu\'92elles  vous  ont  laiss\'e9  vous  revient. \
\uc0\u8232 \
Si  elles  ont  un  enfant, \
\uc0\u8232 \
le  quart  de  ce  qu\'92elles  vous  ont  laiss\'e9  vous  revient, \
apr\'e8s  que  leurs  legs  ou  leurs  dettes \
auront  \'e9t\'e9  acquitt\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  n\'92avez  pas  d\'92enfants, \
le  quart  de  ce  que  vous  avez  laiss\'e9 \
reviendra  \'e0  vos  \'e9pouses. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  avez  un  enfant, \
\uc0\u8232 \
le  huiti\'e8me  de  ce  que  vous  avez  laiss\'e9  leur  appartient, \
apr\'e8s  que  vos  legs  ou  vos  dettes  auront  \'e9t\'e9  acquitt\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quand  un  homme  ou  une  femme \
n\'92ayant  ni  parents,  ni  enfants \
laisse  un  h\'e9ritage  : \
s\'92il  a  un  fr\'e8re  ou  une  s\'9cur  : \
le  sixi\'e8me  en  reviendra  \'e0  chacun  d\'92entre  eux. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  sont  plusieurs  : \
\uc0\u8232 \
ils  se  r\'e9partiront  le  tiers  de  l\'92h\'e9ritage, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  ses  legs  ou  ses  dettes  auront  \'e9t\'e9  acquitt\'e9s, \
\uc0\u8232 \
sans  pr\'e9judice  pour  quiconque. \
\uc0\u8232 \
Tel  est  le  commandement  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  sait  et  il  est  plein  de  mansu\'e9tude. \
\uc0\u8232 \
Telles  sont  les  lois  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
celui  qui  ob\'e9it  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
sera  introduit  dans  des  Jardins \
\uc0\u8232 \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux; \
\uc0\u8232 \
ils  y  demeureront  immortels  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
14-19 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
95 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  d\'e9sob\'e9it  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te \
et  qui  transgresse  ses  lois \
sera  introduit  dans  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
[1  y  demeurera  immortel; \
\uc0\u8232 \
un  ch\'e2timent  ignominieux  lui  est  devin\'e9. \
\uc0\u8232 \
15  Appelez  quatre  t\'e9moins  que  vous  choisirez, \
contre  celles  de  vos  femmes  qui  ont  commis \
une  a\'e9tion  inf\'e2me. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  t\'e9moignent  : \
\uc0\u8232 \
enfermez  les  coupables,  jusqu\'92\'e0  leur  mort, \
dans  des  maisons, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  que  Dieu  ne  leur  offre  un  moyen  de  salut 2. \
\uc0\u8232 \
Si  deux  d\'92entre  vous  commettent  une  a\'e9tion  inf\'e2me, \
s\'e9vissez  contre  eux, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  qu\'92ils  ne  se  repentent  et  ne  se  corrigent. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  revient  sans  cesse  vers  le  p\'e9cheur  repentant; \
il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  pardonne \
\uc0\u8232 \
qu\'92\'e0  ceux  qui  font  le  mal  par  ignorance \
et  qui  s\'92en  repentent,  sit\'f4t  apr\'e8s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  revient  \'e0  eux; \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  sait  et  il  est  jue. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  n\'92y  a  pas  de  pardon  pour  ceux  qui  font  le  mal \
jusqu\'92au  moment \
\uc0\u8232 \
o\'f9  la  mort  se  pr\'e9sentant  \'e0  l\'92un  d\'92entre  eux, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  me  repens,  maintenant!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  pardon  non  plus  pour  les  incr\'e9dules  : \
voil\'e0  ceux  pour  lesquels  nous  avons  pr\'e9par\'e9 \
un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Il  ne  vous  est  pas  permis \
\uc0\u8232 \
de  recevoir  des  femmes  en  h\'e9ritage  contre  leur  gr\'e9  S \
ni  de  les  emp\'eacher  de  se  remarier \
pour  vous  emparer \
\uc0\u8232 \
d\'92une  patrie  de  ce  que  vous  leur  aviez  donn\'e9, \
\'e0  moins  qu\'92elles  n\'92aient  manife\'ee\'c7tement  commis \
une  action  inf\'e2me. \
\uc0\u8232 \
Comportez-vous  envers  elles  suivant  la  coutume. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
19-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
96 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'e9prouvez  de  l\'92aversion  pour  elles, \
il  se  peut  que  vous  \'e9prouviez  de  l\'92aversion \
contre  une  chose  en  laquelle \
Dieu  a  plac\'e9  un  grand  bien. \
\uc0\u8232 \
20  Si  vous  voulez  \'e9changer  une  \'e9pouse  contre  une  autre, \
et  si  vous  avez  donn\'e9  un  qintar  \'e0  l\'92une  des  deux, \
n\'92en  reprenez  rien. \
\uc0\u8232 \
Le  reprendre  serait  une  inf\'e2mie  et  un  p\'e9ch\'e9  \'e9vident. \
\uc0\u8232 \
21  Comment  le  reprendriez -vous, \
\uc0\u8232 \
alors  que  vous  \'e9tiez  li\'e9s  l\'92un  \'e0  l\'92autre \
\uc0\u8232 \
et  que  vos  femmes  ont  b\'e9n\'e9fici\'e9 \
\uc0\u8232 \
d\'92une  alliance  solennelle  contrad\'e9e  avec  vous  ? \
\uc0\u8232 \
22  N\'92\'e9pousez  pas  les  femmes \
\uc0\u8232 \
que  vos  p\'e8res  ont  eues  pour  \'e9pouses, \
\uc0\u8232 \
\'97  exception  faite  pour  le  pass\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
ce  serait  vraiment  un  a\'e9le  abominable  et  ha\'efssable, \
un  chemin  d\'e9tectable. \
\uc0\u8232 \
22  Vous  sont  interdites  : \
\uc0\u8232 \
vos  m\'e8res,  vos  filles,  vos  s\'9curs, \
vos  tantes  paternelles,  vos  tantes  maternelles, \
les  filles  de  vos  fr\'e8res,  les  filles  de  vos  s\'9curs, \
vos  m\'e8res  qui  vous  ont  allait\'e9s,  vos  s\'9curs  de  lait, \
les  m\'e8res  de  vos  femmes, \
les  belles-filles  plac\'e9es  sous  votre  tutelle, \
n\'e9es  de  vos  femmes \
\uc0\u8232 \
avec  qui  vous  avez  consomm\'e9  le  mariage, \
\uc0\u8232 \
\'97  Nulle  faute  cependant  ne  vous  sera  imput\'e9e \
si  le  mariage  n\'92a  pas  \'e9t\'e9  consomm\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
les  \'e9pouses  de  vos  fils,  issus  de  vos  reins. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  eCl  encore  interdit \
d\'92\'e9pouser  deux  s\'9curs \
\uc0\u8232 \
\'97  exception  faite  pour  le  pass\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eCt,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne, \
il  eCt  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Vous  sont  encore  interdites  : \
\uc0\u8232 \
les  femmes  mari\'e9es  de  bonne  condition \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-26 \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  qu\'92elles  ne  soient  vos  captives  de  guerre. \
\'97  Voil\'e0  ce  que  Dieu  vous  a  prescrit  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Hormis  les  interdictions  mentionn\'e9es, \
il  vous  permis  de  satisfaire  vos  d\'e9sirs, \
en  utilisant  vos  biens  d\'92une  fa\'e7on  honn\'eate \
et  sans  vous  livrer  \'e0  la  d\'e9bauche. \
\uc0\u8232 \
Versez  le  douaire  prescrit \
aux  femmes  dont  vous  aurez  joui. \
\uc0\u8232 \
Pas  de  faute  \'e0  vous  reprocher \
\uc0\u8232 \
pour  ce  que  vous  d\'e9ciderez  d\'92un  commun  accord, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  avoir  observ\'e9  ce  qui  vous  est  ordonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait,  il  cst  jufte.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui,  parmi  vous,  n\'92a  pas  les  moyens \
d\'92\'e9pouser  des  femmes  croyantes  et  de  bonne  condition, \
prendra  des  captives  de  guerre  croyantes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  seul  conna\'eet  votre  foi \
\uc0\u8232 \
et  vous  descendez  les  uns  des  autres.  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'c9pousez-les,  avec  la  permission  de  leur  famille. \
Donnez-leur  leur  douaire,  suivant  la  coutume, \
comme  \'e0  des  femmes  de  bonne  condition, \
et  non  comme  \'e0  des  d\'e9bauch\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  ces  femmes  ayant  acc\'e9d\'e9  \'e0  une  bonne  condition \
commettront  une  a\'e9tion  inf\'e2me, \
elles  subiront  la  moiti\'e9  du  ch\'e2timent \
que  subiraient  des  femmes  de  bonne  condition. \
\uc0\u8232 \
Telles  sont  les  r\'e8gles  \'e0  observer \
\uc0\u8232 \
par  celui  d\'92entre  vous  qui  redoute  la  d\'e9bauche. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  est  meilleur  pour  vous  d\'92\'eatre  patients. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  pardonne,  il  esl  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  veut  vous  faire  conna\'eetre  les  actions \
de  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  vous, \
pour  vous  diriger  et  vous  pardonner. \
\uc0\u8232 \
> \'97  Dieu  est:  celui  qui  sait,  il  e$t  juSte  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27-54 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
98  SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
Dieu  veut  revenir  vers  vous, \
alors  que  ceux  qui  suivent  leurs  passions \
veulent  vous  entra\'eener  sur  une  pente  dangereuse  \
\uc0\u8232 \
Dieu  veut  all\'e9ger  vos  obligations \
car  Thomme  a  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9  faible. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
ne  mangez  pas  inutilement  vos  biens  entre  vous, \
sauf  quand  il  s  \'92agit  d\'92un  n\'e9goce  par  consentement  mutuel. \
Ne  vous  entre-tuez  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eit  mis\'e9ricordieux  envers  vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Nous  jetterons  bient\'f4t  dans  le  Feu \
\uc0\u8232 \
celui  qui  agit  m\'e9chamment  et  d\'92une  fa\'e7on  injuste  : \
voil\'e0  qui  est  facile  pour  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'e9vitez  les  plus  grands  p\'e9ch\'e9s \
qui  vous  sont  interdits, \
nous  effacerons  vos  mauvaises  a\'e9tions \
et  nous  vous  introduirons  avec  honneur  au  Paradis. \
\uc0\u8232 \
  Ne  convoitez  pas  les  faveurs  dont  Dieu  a  gratifi\'e9 \
certains  d\'92entre  vous  de  pr\'e9f\'e9rence  aux  autres  : \
une  part \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  les  hommes  auront  acquis  par  leurs  \'9cuvres \
leur  reviendra; \
une  part \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  les  femmes  auront  acquis  par  leurs  \'9cuvres \
leur  reviendra. \
\uc0\u8232 \
Demandez  \'e0  Dieu  qu\'92il  vous  accorde  sa  gr\'e2ce. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  d\'e9sign\'e9  pour  tous  des  h\'e9ritiers  l\'e9gaux  : \
les  p\'e8re  et  m\'e8re,  les  proches \
et  ceux  auxquels  vous  \'eates  li\'e9s  par  un  pa\'e9le. \
\uc0\u8232 \
Donnez -leur  la  part  qui  doit  leur  revenir. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  t\'e9moin  de  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  ont  autorit\'e9  sur  les  femmes, \
en  vertu  de  la  pr\'e9f\'e9rence \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  leur  a  accord\'e9e  sur  elles, \
et  \'e0  cause  des  d\'e9penses  qu\'92ils  font \
pour  assurer  leur  entretien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
H-9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  femmes  vertueuses  sont  pieuses  : \
\uc0\u8232 \
elles  pr\'e9servent  dans  le  secret  ce  que  Dieu  pr\'e9serve. \
\uc0\u8232 \
Admoneez  celles  dont  vous  craignez  l\'92infid\'e9lit\'e9; \
rel\'e9guez-les  dans  des  chambres  \'e0  part  et  frappez -les. \
Mais  ne  leur  cherchez  plus  querelle, \
si  elles  vous  ob\'e9issent. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  \'e9lev\'e9  et  grand  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  craignez  la  s\'e9paration  entre  des  conjoints  h \
suscitez  un  arbitre  de  la  famille  de  l\'92\'e9poux, \
et  un  arbitre  de  la  famille  de  l\'92\'e9pouse. \
\uc0\u8232 \
Dieu  r\'e9tablira  la  concorde  entre  eux  deux, \
s\'92ils  veulent  se  r\'e9concilier. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait  et  qui  est  bien  inform\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Ne  lui  associez  rien  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  devez  user  de  bont\'e9 \
\uc0\u8232 \
envers  vos  parents,  vos  proches, \
\uc0\u8232 \
les  orphelins,  les  pauvres, \
\uc0\u8232 \
le  client  qui  votre  alli\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  celui  qui  vous  est  \'e9tranger; \
\uc0\u8232 \
le  compagnon  qui  proche  de  vous  ; \
\uc0\u8232 \
le  voyageur  et  vos  esclaves. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas \
\uc0\u8232 \
celui  qui  est  insolent  et  plein  de  gloriole, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  sont  avares \
\uc0\u8232 \
et  qui  ordonnent  l\'92avarice  aux  hommes, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  dissimulent \
\uc0\u8232 \
ce  que  Dieu  leur  a  donn\'e9  de  sa  gr\'e2ce; \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  avons  pr\'e9par\'e9  un  ch\'e2timent  ignominieux \
pour  les  incr\'e9dules  \'97 \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  d\'e9pensent  leLirs  biens  en  aum\'f4nes \
pour  \'eatre  vus  des  hommes \
et  qui  ne  croient  pas  en  Dieu  et  au  Jour  dernier. \
Celui  qui  a  le  D\'e9mon  pour  compagnon \
n\'92a  qu\'92uh  d\'e9teable  compagnon! \
\uc0\u8232 \
Quel  dommage  auraient-ils  donc  subi, \
s\'92ils  avaient  cru  en  Dieu  et  au  Jour  dernier \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
100 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39-4J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  s\'92ils  avaient  d\'e9pens\'e9  en  aum\'f4nes \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  Dieu  leur  a  accord\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  les  conna\'eet  parfaitement  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  fera  tort  \'e0  personne  du  poids  d\'92un  atomes \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92agit  d\'92une  bonne  a\'e2don, \
\uc0\u8232 \
il  l\'92estimera  au  double  de  sa  valeur \
\uc0\u8232 \
et  il  lui  donnera  une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
Que  feront-ils, \
lorsque  nous  ferons  venir \
un  t\'e9moin  de  chaque  communaut\'e9, \
et  que  nous  te  ferons  venir \
comme  t\'e9moin  contre  eux  ? \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules, \
ceux  qui  auront  d\'e9sob\'e9i  au  Proph\'e8te \
souhaiteront,  ce  Jour-l\'e0,  que  la  terre  les  recouvre. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  pourront  rien  cacher  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez  1 \
\uc0\u8232 \
N\'92approchez  pas  de  la  pri\'e8re,  alors  que  vous  \'eates  ivres \
\uc0\u8232 \
\'97  attendez  de  savoir  ce  que  vous  dites  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
ou  impurs  \'97  \'e0  moins  que  vous  ne  soyez  en  voyage  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'97  attendez  de  vous  \'eatre  lav\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  malades,  ou  si  vous  voyagez, \
ou  si  l\'92un  de  vous  revient  du  lieu  cach\'e9, \
ou  si  vous  avez  touch\'e9  des  femmes \
et  que  vous  ne  trouviez  pas  d\'92eau, \
recourez  \'e0  du  bon  sable \
\uc0\u8232 \
que  vous  vous  passerez  sur  le  visage  et  sur  les  mains  \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  esl  celui  qui  efface  les  p\'e9ch\'e9s  et  qui  pardonne  \'97 \
\uc0\u8232 \
N\'92as -tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
ceux  auxquels  une  partie  du  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9e  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  ach\'e8tent  l\'92\'e9garement \
et  ils  veulent \
\uc0\u8232 \
que  vous  vous  \'e9gariez  hors  de  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  bien  vos  ennemis  ; \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  comme  protedeur; \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  comme  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lOI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46- J I \
\uc0\u8232 \
Certains  Juifs  alt\'e8rent  le  sens  des  paroles  r\'e9v\'e9l\'e9es; \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  entendu  et  nous  avons  d\'e9sob\'e9i... \
Entends,  sans  que  personne  te  fasse  entendre; \
regarde-nous  \'bb... \
\uc0\u8232 \
Ils  tordent  leurs  langues \
et  ils  attaquent  la  Religion. \
\uc0\u8232 \
Mais  s\'92ils  avaient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  entendu  et  nous  avons  ob\'e9i... \
\uc0\u8232 \
Entends...  Regarde-nous\'bb... \
\uc0\u8232 \
C\'92e\'fbt  \'e9t\'e9  certainement  meilleur  pour  eux  et  plus  droit. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  a  maudits  \'e0  cause  de  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  A  l\'92exception  d\'92un  petit  nombre  d\'92entre  eux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  \'e0  qui  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9! \
\uc0\u8232 \
Croyez  \'e0  ce  que  nous  vous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9, \
\uc0\u8232 \
confirmant  ce  que,  d\'e9j\'e0,  vous  poss\'e9diez; \
\uc0\u8232 \
avant  que  nous  n\'92effacions  les  visages, \
\uc0\u8232 \
soit  que  nous  les  fassions  retourner  en  arri\'e8re, \
\uc0\u8232 \
soit  que  nous  les  maudissions, \
\uc0\u8232 \
comme  nous  avons  maudit  les  gens  du  SabbatL \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92ordre  de  Dieu  accompli  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  pardonne  pas \
\uc0\u8232 \
qu\'92on  lui  associe  quoi  que  ce  soit; \
il  pardonne  \'e0  qui  il  veut \
\uc0\u8232 \
des  p\'e9ch\'e9s  moins  graves  que  celui-ci. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  associe  quoi  que  ce  soit  \'e0  Dieu, \
commet  un  crime  immense. \
\uc0\u8232 \
N\'92as-tu  pas  vu  ceux  qui  se  pr\'e9tendent  purs  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  c\'92e  Dieu  qui  purifie  qui  il  veut  : \
\uc0\u8232 \
ils  ne  seront  pas  l\'e9s\'e9s  d\'92une  pellicule  de  datte L \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  leur  fa\'e7on  de  forger  le  mensonge  contre  Dieu  : \
cela  suffit  pour  \'eatre  coupable  d\'92un  crime  inconteable. \
\uc0\u8232 \
N\'92as -tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
ceux  auxquels  une  partie  du  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9e  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
102 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  croient  aux  Jibt  et  aux  Taghout; \
ils  disent,  en  parlant  des  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  sont  mieux  dirig\'e9s  que  les  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  que  Dieu  maudit  : \
\uc0\u8232 \
\'97  Tu  ne  trouveras  pas  de  d\'e9fenseur \
pour  celui  que  Dieu  maudit!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  poss\'e8dent  une  part  de  richesse \
et  ils  n\'92en  dictaient  pas  une  pellicule  de  datte, \
ou  bien  ils  sont  jaloux  des  hommes \
\'e0  cause  des  bienfaits  que  Dieu  leur  a  accord\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons,  en  effet,  donn\'e9  \'e0  la  famille  d\'92 Abraham \
le  Livre  et  la  Sagesse. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  accord\'e9  un  immense  royaume. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  parmi  eux  qui  croient  en  lui \
tandis  que  d\'92autres  s\'92en  \'e9cartent \
\uc0\u8232 \
\'97  La  G\'e9henne  leur  suffira  comme  brasier  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  jetterons  bient\'f4t  dans  le  Feu \
ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  que  leur  peau  sera  consum\'e9e, \
nous  leur  en  donnerons  une  autre \
afin  qu\'92ils  go\'fbtent  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  puissant  et  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  introduirons  ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien \
dans  des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront,  \'e0  tout  jamais,  immortels; \
\uc0\u8232 \
ils  y  trouveront  des  \'e9pouses  pures \
\uc0\u8232 \
nous  les  introduirons  sous  d\'92\'e9pais  ombrages. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  ordonne  de  reituer  les  d\'e9p\'f4ts \
\uc0\u8232 \
et  de  juger  selon  la  juice, \
\uc0\u8232 \
lorsque  vous  jugez  entre  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Ce  \'e0  quoi  Dieu  vous  exhorte  est  vraiment  bon. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  voit  parfaitement. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  \'e0  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  au  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ceux  d\'92entre  vous  qui  d\'e9tiennent  l\'92autorit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
les  femmes  103 \
\uc0\u8232 \
Portez  vos  diff\'e9rends  devant  Dieu \
et  devant  le  Proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
\'97  si  vous  croyez  en  Dieu  et  au  Jour  dernier  \'97 \
c\'92e  mieux  ainsi; \
\uc0\u8232 \
c'est  le  meilleur  arrangement. \
\uc0\u8232 \
N\'92as -tu  pas  vu  ceux  qui  pr\'e9tendent  croire \
\'e0  ce  que  nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9, \
et  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  avant  toi  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  veulent  s\'92en  rapporter  aux  Taghout \
\uc0\u8232 \
bien  qu\'92ils  aient  re\'e7u  l\'92ordre  de  ne  pas  croire  en  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  D\'e9mon  veut  les  jeter \
dans  un  profond  \'e9garement  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez  \'e0  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9; \
venez  au  Proph\'e8te  !  \'bb, \
tu  vois  les  hypocrites \
se  d\'e9tourner  de  toi  en  s\'92\'e9loignant. \
\uc0\u8232 \
Que  feront -ils,  lorsqu\'92une  calamit\'e9  les  atteindra \
pour  prix  des  \'9cuvres  que  leurs  mains  ont  accomplies \
Ils  viendront  \'e0  toi, \
ils  jureront  par  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  voulions  que  le  bien  et  la  concorde  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0,  Dieu  conna\'eet  le  contenu  de  leurs  c\'9curs. \
\'c9carte-toi  d\'92eux, \
\uc0\u8232 \
exhorte -les  en  leur  adressant  des  paroles  convaincantes \
qui  s\'92appliquent  \'e0  leur  propre  cas. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  envoy\'e9  un  Proph\'e8te \
que  pour  qu\'92il  soit  ob\'e9i, \
avec  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  ces  gens  qui  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames \
venaient  \'e0  toi  en  implorant  le  pardon  de  Dieu \
et  si  le  Proph\'e8te  demandait  pardon  pour  eux, \
ils  trouveraient  s\'fbrement  Dieu  pr\'eat  \'e0  revenir  vers  eux \
et  \'e0  leur  faire  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Non!...  Par  ton  Seigneur!... \
Ils  ne  croiront  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
104  SOURATE  IV  6J-73 \
\uc0\u8232 \
tant  qu\'92ils  ne  t\'92auront  pas  fait  juge \
de  leurs  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  trouveront  plus  ensuite,  en  eux-m\'eames, \
la  possibilit\'e9  d\'92\'e9chapper  \'e0  ce  que  tu  auras  d\'e9cid\'e9 \
et  ils  s\'92y  soumettront  totalement. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  leur  avions  prescrit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Entre -tuez- vous M...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sortez  de  vos  maisons!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
ils  ne  l\'92auraient  pas  fait, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  d\'92un  petit  nombre  d\'92entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Il  serait  vraiment  meilleur  pour  eux \
et  plus  efficace  pour  leur  affermissement \
de  suivre  les  exhortations  re\'e7ues. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  donnerions  alors  une  r\'e9compense  sans  limites \
et  nous  les  dirigerions  sur  un  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ob\'e9issent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te \
sont  au  nombre \
\uc0\u8232 \
de  ceux  que  Dieu  a  combl\'e9s  de  bienfaits  ; \
avec  les  proph\'e8tes,  les  jues, \
les  t\'e9moins  et  les  saints  : \
voil\'e0  une  belle  assembl\'e9e! \
\uc0\u8232 \
C\'92e\'e9t  une  gr\'e2ce  venue  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
Dieu  poss\'e8de  une  Science  suffisante  ! \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Prenez  garde! \
\uc0\u8232 \
Lancez -vous  en  campagne  par  groupes \
ou  bien  lancez -vous  en  masse, \
\uc0\u8232 \
II  y  en  a  un  parmi  vous  qui  temporise  : \
\uc0\u8232 \
Quand  un  malheur  vous  atteint,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  m\'92a  combl\'e9  de  bienfaits, \
\uc0\u8232 \
je  n\'92\'e9tais  pas  avec  eux  pour  porter  t\'e9moignage!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais,  si  Dieu  vous  favorise,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'97  comme  si  nulle  affe\'e9lion  n\'92existait  entre  vous  et  lui  \'97 \
\'ab  Oh!  Si  je  m\'92\'e9tais  trouv\'e9  avec  eux, \
je  me  serais  assur\'e9  un  gain  consid\'e9rable!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7478  LES  FEMMES  105 \
\uc0\u8232 \
Que  ceux  qui  troquent  la  vie  pr\'e9sente \
contre  la  vie  future \
\uc0\u8232 \
combattent  donc  dans  le  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nous  accorderons  une  r\'e9compense  sans  limites \
\'e0  celui  qui  combat  dans  le  chemin  de  Dieu, \
qu\'92il  soit  tu\'e9  ou  qu\'92il  soit  vi\'e9lorieux. \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  combattez-vous  pas \
dans  le  chemin  de  Dieu, \
alors  que  les  plus  faibles  parmi  les  hommes, \
les  femmes  et  les  enfants  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  sortir  de  cette  cit\'e9 \
dont  les  habitants  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
Donne -nous  un  protecteur  choisi  par  toi; \
donne -nous  un  d\'e9fenseur  choisi  par  toi  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  combattent  dans  le  chemin  de  Dieu; \
les  incr\'e9dules  combattent  dans  le  chemin  des  Taghout. \
Combattez  donc  les  supp\'f4ts  de  Satan; \
les  pi\'e8ges  de  Satan  sont  vraiment  faibles. \
\uc0\u8232 \
\'94  N\'92as -tu  pas  vu  ceux  auxquels  on  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  D\'e9posez  vos  armesl \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Faites  l\'92aum\'f4ne!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Quand  le  combat  leur  prescrit, \
\uc0\u8232 \
voici  que  certains  d\'92entre  eux  craignent  les  hommes \
\uc0\u8232 \
de  la  crainte  d\'fbe  \'e0  Dieu,  ou  d\'92une  crainte  plus  forte. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  nous  as -tu  prescrit  le  combat? \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  pas  l\'92avoir  report\'e9  \'e0  plus  tard  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  jouissance  de  la  vie  de  ce  monde  est  pr\'e9caire; \
la  vie  future  est  meilleure  pour  celui  qui  craint  Dieu. \
Vous  n\'e9  serez  pas  l\'e9s\'e9s  d\'92une  pellicule  de  datte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
O\'f9  que  vous  soyez,  la  mort  vous  atteindra; \
m\'eame  si  vous  vous  tenez  dans  des  tours  fortifi\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
io6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-3 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  un  bien  leur  arrive,  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  vient  de  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  un  mal  les  atteint,  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  vient  de  toi  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tout  vient  de  Dieul  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  pourquoi  ces  gens  sont-ils  incapables \
de  comprendre  aucun  discours  ? \
\uc0\u8232 \
Tout  bien  qui  t\'92arrive  vient  de  Dieu; \
tout  mal  qui  t\'92atteint  vient  de  toi-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  envoy\'e9  aux  hommes  comme  Proph\'e8te \
et  Dieu  suffit  comme  t\'e9moin! \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  ob\'e9issent  au  Proph\'e8te  ob\'e9issent  \'e0  Dieu \
Quant  \'e0  ceux  qui  se  d\'e9tournent,  lais  se -les  : \
nous  ne  t\'92avons  pas  envoy\'e9  vers  eux  comme  gardien. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ob\'e9issons!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  aussit\'f4t  qu\'92ils  sont  hors  de  chez  toi, \
certains  d\'92entre  eux  tiennent  de  nuit \
des  propos  \'e9trangers  \'e0  ce  que  tu  dis. \
\uc0\u8232 \
Dieu  consigne  par  \'e9crit  leurs  propos  no\'e9turnes. \
\'c9carte-toi  d\'92eux! \
\uc0\u8232 \
Confie-toi  en  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  comme  protecteur  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  m\'e9ditent -ils  pas  sur  le  Coran? \
\uc0\u8232 \
Si  celui-ci  venait  d\'92un  autre  que  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ils  y  trouveraient  de  nombreuses  contradictions. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92une  nouvelle  leur  parvient, \
\uc0\u8232 \
\'97  objet  de  s\'e9curit\'e9  ou  d\'92alarme  \'97 \
ils  la  font  conna\'eetre  autour  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Si  on  l\'92avait  rapport\'e9e  au  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ceux  qui,  parmi  eux,  d\'e9tiennent  l\'92autorit\'e9, \
\uc0\u8232 \
pour  leur  demander  leur  avis. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
107 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S3-S9 \
\uc0\u8232 \
ils  auraient  su  s\'92il  fallait  l\'92accr\'e9diter, \
\uc0\u8232 \
car  on  se  r\'e9f\'e8re  habituellement  \'e0  leur  opinion. \
\uc0\u8232 \
Si  la  faveur  et  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu \
n\'92\'e9taient  pas  sur  vous, \
vous  auriez  certainement  suivi  le  D\'e9mon; \
\'e0  l\'92exception  d\'92un  petit  nombre  d\'92entre  vous. \
\uc0\u8232 \
Combats  dans  le  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  responsable  que  de  toi-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Encourage  les  croyants  1 \
\uc0\u8232 \
Dieu  arr\'eatera  peut-\'eatre  la  violence  des  incr\'e9dules. \
Dieu  est  plus  redoutable  qu\'92eux  dans  sa  violence, \
et  plus  redoutable  qu\'92eux  dans  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  interc\'e8de  d\'92une  bonne  intercession \
en  obtiendra  une  part. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  interc\'e8de  d\'92une  mauvaise  intercession \
en  sera  pleinement  responsable. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  t\'e9moin  de  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quand  une  salutation  courtoise  vous  est  adress\'e9e, \
saluez  d\'92une  fa\'e7on  encore  plus  polie, \
ou  bien  rendez  simplement  le  saluth \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  tient  compte  de  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Il  vous  r\'e9unira,  sans  aucun  doute  possible, \
le  Jour  de  la  R\'e9surredtion. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  serait  plus  v\'e9ridique  que  Dieu \
quand  il  parle    ? \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  \'eates -vous  divis\'e9s  au  sujet  des  hypocrites  ? \
Dieu  les  a  refoul\'e9s  \'e0  cause  de  leurs  agissements. \
Voudriez -vous  diriger  celui  que  Dieu  \'e9gare? \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras  pas  de  diredlion \
pour  celui  que  Dieu  \'e9gare. \
\uc0\u8232 \
Ils  aimeraient  vous  voir  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
comme  ils  le  sont  eux-m\'eames, \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  soyez  ainsi  semblables  \'e0  eux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
io8  SOURATE  IV  9-92 \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  donc  aucun  protecteur  parmi  eux, \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  \'e9migrent  dans  le  chemin  de  Dieu. \
S\'92ils  se  d\'e9tournent,  saisissez-les  ; \
tuez-les  partout  o\'f9  vous  les  trouverez. \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  ni  protecteur,  ni  d\'e9fenseur  parmi  eux \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  sont  les  alli\'e9s  d\'92un  peuple \
avec  lequel  vous  avez  conclu  un  paCte, \
ou  de  ceux  qui  viennent  \'e0  vous \
le  c\'9cur  serr\'e9  d\'92avoir  \'e0  combattre  contre  vous \
ou  \'e0  combattre  contre  leur  propre  peuple. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
il  leur  aurait  donn\'e9  pouvoir  sur  vous, \
\uc0\u8232 \
et  ils  vous  auraient  alors  combattus. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  tiennent  \'e0  l\'92\'e9cart, \
\uc0\u8232 \
s\'92ils  ne  combattent  pas  contre  vous, \
\uc0\u8232 \
s\'92ils  vous  offrent  la  paix. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  vous  donne  plus  alors \
aucune  raison  de  lutter  contre  eux. \
\uc0\u8232 \
Vous  trouverez \
\uc0\u8232 \
d\'92autres  gens  qui  d\'e9sirent  la  paix  avec  vous \
et  la  paix  avec  leur  propre  peuple. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  qu\'92ils  sont  pouss\'e9s  \'e0  la  r\'e9volte, \
ils  y  retombent  en  masse. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  ne  se  retirent  pas  loin  de  vous  ; \
s\'92ils  ne  vous  offrent  pas  la  paix; \
s\'92ils  ne  d\'e9posent  pas  leurs  armes; \
saisissez-les  ; \
\uc0\u8232 \
tuez-les  partout  o\'f9  vous  les  trouverez. \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  donnons  tout  pouvoir  sur  eux! \
\uc0\u8232 \
II  n\'92appartient  pas  \'e0  un  croyant  de  tuer  un  croyant \
\'97  mais  une  erreur  peut  se  produire  \'97 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  tue  un  croyant  par  erreur \
affranchira  un  esclave  croyant \
et  remettra  le  prix  du  sang  \'e0  la  famille  du  d\'e9funt; \
\'e0  moins  que  celle-ci  ne  le  donne  en  aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Si  le  croyant  qui  a  \'e9t\'e9  tu\'e9 \
\uc0\u8232 \
appartenait  a  un  groupe  ennemi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
92-9J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
109 \
\uc0\u8232 \
le  meurtrier  affranchira  un  esclave  croyant. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  appartenait  \'e0  un  groupe  auquel  un  pa\'e2:e  vous  lie, \
le  meurtrier  remettra  le  prix  du  sang \
\'e0  la  famille  du  d\'e9funt \
et  il  affranchira  un  esclave  croyant. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  n\'92en  a  pas  les  moyens \
\uc0\u8232 \
je\'fbnera  deux  mois  de  suite, \
\uc0\u8232 \
en  signe  de  repentir  impos\'e9  par  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  sait,  il  est  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  tue  volontairement  un  croyant \
aura  la  G\'e9henne  pour  r\'e9tribution  : \
il  y  demeurera  immortel. \
\uc0\u8232 \
Dieu  exerce  son  courroux  contre  lui; \
il  le  maudit; \
\uc0\u8232 \
il  lui  a  pr\'e9par\'e9  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Soyez  lucides \
\uc0\u8232 \
lorsque  vous  vous  engagez  dans  le  chemin  de  Dieu; \
ne  dites  pas  \'e0  celui  qui  vous  offre  la  paix  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  n\'92es  pas  croyant!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Vous  rechercheriez  ainsi \
\uc0\u8232 \
les  biens  de  la  vie  de  ce  monde; \
\uc0\u8232 \
mais  le  butin  est  abondant  aupr\'e8s  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Vous  vous  comportiez  ainsi  autrefois  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  accord\'e9  sa  gr\'e2ce; \
soyez  lucides  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites  ! \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  qui  s\'92abstiennent  de  combattre; \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  l\'92exception  des  infirmes  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  combattent  dans  le  chemin  de  Dieu, \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes, \
ne  sont  pas  \'e9gaux  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  pr\'e9f\'e8re \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  combattent  avec  leurs  biens  et  leurs  personnes \
\'e0  ceux  qui  s\'92abstiennent  de  combattre. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IIO \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  promis  \'e0  tous  d\'92excellentes  choses; \
mais  Dieu  pr\'e9f\'e8re  les  combattants  aux  non -combattants \
et  il  leur  r\'e9serve  une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
Il  les  \'e9l\'e8ve,  aupr\'e8s  de  lui,  de  plusieurs  degr\'e9s \
en  leur  accordant  pardon  et  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Au  moment  de  les  emporter, \
les  Anges  disent \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  En  quel  \'e9tat  \'e9tiez  -vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  \'e9tions  faibles  sur  la  terre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  Anges  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  terre  de  Dieu  n\'92e-elle  pas  assez  vae \
pour  vous  permettre  d\'92\'e9migrer   ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  auront  la  G\'e9henne  pour  refuge  : \
quel  d\'e9teable  retour  final! \
\uc0\u8232 \
A  l\'92exception  de  ceux  qui  sont  faibles  et  incapables \
parmi  les  hommes,  les  femmes  et  les  enfants  ; \
car  ils  ne  sont  pas  dirig\'e9s  sur  le  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  ceux  que  Dieu  absoudra  peut-\'eatre. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  efface  les  p\'e9ch\'e9s  ; \
il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  \'e9migre  dans  le  chemin  de  Dieu \
trouvera  sur  la  terre \
de  nombreux  refuges  et  de  l\'92espace. \
\uc0\u8232 \
La  r\'e9tribution  de  celui  qui  sort  de  sa  maison \
pour  \'e9migrer  vers  Dieu  et  son  Proph\'e8te, \
et  qui  frapp\'e9  par  la  mort, \
incombe  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  cst  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  parcourez  la  terre, \
vous  ne  commettez  pas  de  faute \
si  vous  abr\'e9gez  la  pri\'e8re \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I0I-I04 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
par  crainte  d\'92\'eatre  surpris  par  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  incr\'e9dules  sont  vos  ennemis  d\'e9clar\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab2  Lorsque  tu  te  trouves  avec  les  croyants \
et  que  tu  diriges  la  pri\'e8re  : \
un  groupe  d\'92entre  eux \
se  tiendra  debout  avec  toi  pour  prier \
tandis  qu\'92un  autre  groupe  prendra  les  armes. \
Lorsque  ceux  qui  prient  se  prosternent, \
les  autres  doivent  se  tenir  derri\'e8re  vous. \
\uc0\u8232 \
L\'92autre  groupe  qui  n\'92a  pas  encore  pri\'e9 \
viendra  ensuite  prier  avec  toi \
tandis  que  le  premier  assurera  la  garde \
et  prendra  les  armes. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  voudraient \
\uc0\u8232 \
vous  voir  n\'e9gliger  vos  armes  et  vos  bagages \
\uc0\u8232 \
afin  de  fondre  sur  vous  d\'92un  seul  coup. \
\uc0\u8232 \
Il|n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  vous  reprocher, \
si  vous  d\'e9posez  vos  armes \
lorsque  vous  \'eates  g\'ean\'e9s  par  la  pluie \
ou  lorsque  vous  \'eates  malades. \
\uc0\u8232 \
Mais,  prenez  garde  I \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  pr\'e9par\'e9  un  ch\'e2timent  ignominieux \
pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
103  Pensez  encore  \'e0  Dieu  debout,  assis  ou  couch\'e9s, \
lorsque  vous  avez  achev\'e9  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re, \
quand  vous  \'eates  en  s\'e9curit\'e9. \
\uc0\u8232 \
La  pri\'e8re  cst  prescrite  aux  croyants \
\'e0  des  moments  d\'e9termin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ne  faiblissez  pas  dans  la  poursuite  de  ces  gens. \
\uc0\u8232 \
Si  vou' souffrez, \
\uc0\u8232 \
ils  souffrent,  eux  aussi,  comme  vous  ; \
\uc0\u8232 \
attendez  donc  de  Dieu  ce  qu\'92ils  n\'92en  esp\'e8rent  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait,  il  est  juste  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lOJ-II) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
106  Nous  avons  fait  descendre  sur  toi \
le  Livre  avec  la  V\'e9rit\'e9, \
afin  que  tu  juges  entre  les  hommes \
d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  te  fait  voir. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  l\'92avocat  des  tra\'eetres; \
\uc0\u8232 \
Demande  pardon  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  Qst  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Ne  discute  pas \
\uc0\u8232 \
en  faveur  de  ceux  qui  se  trahissent  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  celui  qui  cst  tra\'eetre  et  p\'e9cheur. \
\uc0\u8232 \
Ils  voudraient  se  cacher  des  hommes, \
mais  ils  ne  cherchent  pas  \'e0  se  cacher  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  aupr\'e8s  d\'92eux \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  tiennent  la  nuit \
\uc0\u8232 \
des  propos  que  Dieu  n\'92agr\'e9e  pas, \
\uc0\u8232 \
lui,  dont  la  Science  s\'92\'e9tend  \'e0  tout  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
109  Voil\'e0  que  vous  avez  soutenu  en  ce  monde \
des  controverses  en  faveur  des  impies. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  prendra  leur  d\'e9fense  devant  Dieu, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9fcion  ? \
\uc0\u8232 \
Qui  sera  leur  protefteur  ? \
\uc0\u8232 \
Quiconque  fait  le  mal  ou  se  fait  tort  \'e0  \'eeui-m\'eame \
et  demande  ensuite  pardon  \'e0  Dieu, \
trouvera  Dieu  cl\'e9ment  et  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  commet  un  p\'e9ch\'e9, \
le  commet  contre  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait;  il  est  juste  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'932  Quiconque  commet  une  faute  ou  un  p\'e9ch\'e9, \
puis  le  rejette  sur  un  innocent, \
\uc0\u8232 \
se  charge  manifestement  d\'92une  infamie  et  d\'92un  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
Sans  la  gr\'e2ce  de  Dieu  et  sa  mis\'e9ricorde  envers  toi, \
certains  de  ces  gens  auraient  voulu  t\'92\'e9garer; \
mais  ils  n\'92\'e9garent  qu\'92eux-m\'eames, \
et  ils  ne  te  nuisent  en  rien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11-119 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fait  descendre  sur  toi  le  Livre  et  la  Sagesse; \
il  t\'92a  enseign\'e9  ce  que  tu  ne  savais  pas. \
\uc0\u8232 \
La  gr\'e2ce  de  Dieu  envers  toi  est  incommensurable. \
\uc0\u8232 \
La  plupart  de  leurs  entretiens \
ne  comportent  rien  de  bon, \
sauf  la  parole  de  celui  qui  ordonne  une  aum\'f4ne \
ou  un  bien  notoire \
\uc0\u8232 \
ou  une  r\'e9conciliation  entre  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Nous  donnerons  bient\'f4t  une  r\'e9compense  sans  limites \
\'e0  celui  qui  agit  ainsi  avec  le  d\'e9sir  de  plaire  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  se  s\'e9pare  du  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  avoir  clairement  connu  la  vraie  Direftion \
\uc0\u8232 \
et  qui  suit  un  chemin  diff\'e9rent  de  celui  des  croyants  : \
\uc0\u8232 \
nous  nous  d\'e9tournerons  de  lui, \
\uc0\u8232 \
comme  lui-m\'eame  s\'92et  d\'e9tourn\'e9; \
\uc0\u8232 \
nous  le  jetterons  dans  la  G\'e9henne  : \
\uc0\u8232 \
quel  d\'e9teable  retour  final! \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  pardonne  pas \
\uc0\u8232 \
qu\'92on  lui  associe  quoi  que  ce  soit. \
\uc0\u8232 \
Il  pardonne  \'e0  qui  il  veut \
des  p\'e9ch\'e9s  moins  graves  que  celui-ci  : \
mais  celui  qui  lui  donne  des  associ\'e9s \
s\'92\'e9gare  profond\'e9ment. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92invoquent  en  dehors  de  lui  que  des  femelles! \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92invoquent  qu\'92un  D\'e9mon  rebelle. \
\uc0\u8232 \
118  \'97  Que  Dieu  le  maudisse  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  prendrai  un  nombre  d\'e9termin\'e9 \
de  tes  serviteurs; \
\uc0\u8232 \
je  les  \'e9garerai  et  je  leur  inspirerai  de  vains  d\'e9sirs; \
je  leur  donnerai  un  ordre  : \
\uc0\u8232 \
et  ils  fendront  les  oreilles  des  beliaux  ; \
je  leur  donnerai  un  ordre  : \
\uc0\u8232 \
et  ils  changeront  la  cr\'e9ation  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  prend  le  D\'e9mon  pour  patron, \
en  dehors  de  Dieu% \
est  irr\'e9m\'e9diablement  perdu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
120-127 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20  Le  D\'e9mon  leur  fait  des  promesses; \
il  leur  inspire  de  vains  d\'e9sirs; \
mais  ses  promesses  ne  sont  que  des  mensonges. \
\uc0\u8232 \
121  Voil\'e0  ceux  dont  la  demeure  sera  la  G\'e9henne; \
ils  ne  trouveront  aucun  moyen  d\'92y  \'e9chapper. \
\uc0\u8232 \
122  Nous  introduirons  dans  des  Jardins \
\uc0\u8232 \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux \
ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront,  \'e0  tout  jamais,  immortels. \
\uc0\u8232 \
Telle  est,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  la  promesse  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  plus  v\'e9ridique  que  Dieu  quand  il  parle  ? \
\uc0\u8232 \
Cela  ne  d\'e9pend  ni  de  vos  souhaits, \
ni  des  souhaits  des  gens  du  Livre. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  fait  le  mal  sera  r\'e9tribu\'e9  en  cons\'e9quence. \
Il  ne  trouvera,  en  dehors  de  Dieu, \
ni  prote\'e9leur,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
124  Tous  les  croyants,  hommes  et  femmes,  qui  font  le  bien  : \
voil\'e0  ceux  qui  entreront  au  Paradis. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  seront  pas  l\'e9s\'e9s  d\'92une  pellicule  de  datte. \
\uc0\u8232 \
125  Qui  donc  professe  une  meilleure  Religioni \
que  celui  qui  se  soumet  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
celui  qui  fait  le  bien, \
\uc0\u8232 \
celui  qui  suit  la  Religion  d\'92 Abraham  un  vrai  croyant 2  ? \
\'97  Dieu  a  pris  Abraham  pour  ami  \'97 \
\uc0\u8232 \
126  Ce  qui  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
La  Science  de  Dieu  s\'92\'e9tend  \'e0  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
12\'92  Ilsi  te  demandent  une  d\'e9cision  au  sujet  des  femmes. \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  vous  a  fait  part  d\'92une  d\'e9cision \
\'97  elle  vous  a  \'e9t\'e9  lue  dans  le  Livre  \'97 \
relative  aux  orphelines \
\uc0\u8232 \
auxquelles  vous  n\'92avez  pas  remis  ce  qui  est  prescrit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
127-131  LES  FEMMES  115 \
\uc0\u8232 \
avec  rintention  de  les  \'e9pouser; \
\uc0\u8232 \
et  une  autre,  relative  aux  gar\'e7ons  mineurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Vous  devez  agir  avec  \'e9quit\'e9  en  faveur  des  orphelins. \
Dieu  conna\'eet  le  bien  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
128  Quand  une  femme  redoute \
\uc0\u8232 \
l\'92abandon  ou  l\'92indiff\'e9rence  de  son  mari; \
nul  p\'e9ch\'e9  ne  leur  sera  imput\'e9 \
s\'92ils  se  r\'e9concilient  vraiment, \
car  la  r\'e9conciliation  e\'ebt  un  bien. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  sont  port\'e9s  \'e0  l\'92avarice. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  faites  le  bien  et  si  vous  craignez  Dieu \
sachez  que  Dieu  est  bien  inform\'e9 \
de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
1-9  Vous  ne  pouvez  \'eatre  parfaitement  \'e9quitables \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  chacune  de  vos  femmes, \
m\'eame  si  vous  en  avez  le  d\'e9sir. \
\uc0\u8232 \
Ne  soyez  donc  pas  trop  partiaux \
\uc0\u8232 \
et  ne  laissez  pas  l\'92une  d\'92entre  elles  comme  en  suspens L \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'e9tablissez  la  concorde, \
si  vous  craignez  Dieu, \
sachez  qu\'92il  est  celui  qui  pardonne \
et  qu\'92il  eft  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Si  les  \'e9poux  se  s\'e9parent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  enrichira  tous  deux  de  son  abondance. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eft  pr\'e9sent  partout  et  \'fc  juste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  e\'e9l  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  recommand\'e9 \
\'e0  ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Livre  avant  vous \
et  \'e0  vous -m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Craignez  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  si  Vous  \'eates  incr\'e9dules... \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ii6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
131-137 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame; \
il  est  digne  de  louanges  ! \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  eit  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  comme  protedeur! \
\uc0\u8232 \
133  vous  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Il  vous  an\'e9antira,  s\'92il  le  veut, \
\uc0\u8232 \
et  il  mettra  d\'92autres  hommes  \'e0  votre  place. \
\uc0\u8232 \
Dieu  assez  puissant  pour  le  faire  ! \
\uc0\u8232 \
34  Que  celui  qui  souhaite  la  r\'e9compense  de  ce  monde \
sache  que  la  r\'e9compense  de  ce  monde \
et  celle  de  la  vie  future \
d\'e9pendent  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  entend  et  il  voit  parfaitement.  \'97 \
\uc0\u8232 \
135  Q  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
Pratiquez  avec  conance  la  juftice \
\uc0\u8232 \
en  t\'e9moignage  de  fid\'e9lit\'e9  envers  Dieu, \
\uc0\u8232 \
et  m\'eame  \'e0  votre  propre  d\'e9triment \
\uc0\u8232 \
ou  au  d\'e9triment  de  vos  p\'e8re  et  m\'e8re  et  de  vos  proches, \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  s\'92agisse  d\'92un  riche  ou  d\'92un  pauvre, \
\uc0\u8232 \
car  Dieu  a  la  priorit\'e9  sur  eux  deux. \
\uc0\u8232 \
Ne  suivez  pas  les  passions  au  d\'e9triment  de  l\'92\'e9quit\'e9; \
mais  si  vous  louvoyez  ou  si  vous  vous  d\'e9tournez, \
sachez  que  Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
136  Q  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Croyez  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te \
au  Livre  qu\'92il  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  son  Proph\'e8te \
et  au  Livre  qu\'92il  a  r\'e9v\'e9l\'e9  auparavant. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  ne  croit  pas  en  Dieu,  \'e0  ses  Anges, \
\'e0  ses  Livres,  \'e0  ses  proph\'e8tes  et  au  Jour  dernier, \
se  trouve  dans  un  profond  \'e9garement. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  avaient  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  sont  ensuite  devenus  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
puis,  de  nouveau,  croyants,  puis  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
137-42 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
117 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  qui  n\'92ont  fait  que  s\'92ent\'eater  dans  leur  incr\'e9dulit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  leur  pardonnera  pas; \
\uc0\u8232 \
il  ne  les  dirigera  pas  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
13  8  Annonce  aux  hypocrites \
\uc0\u8232 \
qu\'92un  ch\'e2timent  douloureux  les  attend. \
\uc0\u8232 \
138  Ils  prennent  pour  amis  des  incr\'e9dules \
de  pr\'e9f\'e9rence  aux  croyants. \
\uc0\u8232 \
Recherchent -ils  la  puissance  aupr\'e8s  d\'92eux  ? \
La  puissance,  en  totalit\'e9,  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
18  Oui,  il  vous  a  r\'e9v\'e9l\'e9  dans  le  Livre  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsque  vous  \'e9coutez  les  Versets  de  Dieu, \
certains  n\'92y  croient  pas  et  s\'92en  moquent. \
\uc0\u8232 \
Ne  reez  donc  pas  en  leur  compagnie \
\uc0\u8232 \
tant  qu\'92ils  ne  discuteront  pas  sur  un  autre  sujet, \
\uc0\u8232 \
sinon  vous  deviendriez  semblables  \'e0  eux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  rassemblera  tous  ensemble  dans  la  G\'e9henne, \
les  hypocrites  et  les  incr\'e9dules.  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  l\'e0  \'e0  vous  \'e9pier  : \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  vous  accorde  une  vi\'e9loire,  ils  disent  : \
\'ab  Ne  sommes-nous  pas  avec  vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  les  incr\'e9dules  obtiennent  un  avantage, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92e-ce  pas  nous  qui  l\'92emportions  sur  vous \
et  qui  vous  d\'e9fendions  contre  les  croyants  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  jugera  entre  vous,  le  Jour  de  la  R\'e9surreddon. \
Dieu  ne  permettra  pas  aux  incr\'e9dules \
de  l\'92emporter  sur  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12  Les  hypocrites  cherchent  \'e0  tromper  Dieu, \
mais  c\'92esl  lui  qui  les  trompe. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  se  l\'e8vent  pour  la  pri\'e8re, \
ils  se  l\'e8vent,  insouciants, \
pour  \'eatre  vus  des  hommes  \
et  ils  ne  pensent  gu\'e8re  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ii8  SOURATE  IV  14-in \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  ind\'e9cis, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  suivent  ni  les  uns  ni  les  autres. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras  pas  de  chemin \
pour  celui  que  Dieu  \'e9gare. \
\uc0\u8232 \
144  \'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  pas  les  incr\'e9dules  pour  amis, \
de  pr\'e9f\'e9rence  aux  croyants. \
\uc0\u8232 \
Voudriez-vous  donner  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
une  raison  certaine  de  vous  condamner  ? \
\uc0\u8232 \
Les  hypocrites  r\'e9sideront  au  fond  de  Tab\'eeme  du  Feu \
Tu  ne  trouveras  pas  de  d\'e9fenseur  pour  eux, \
sauf  pour  ceux  qui  se  sont  repentis, \
pour  ceux  qui  se  sont  amend\'e9s, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  se  sont  plac\'e9s  sous  la  protection  de  Dieu, \
pour  ceux  qui  ont  offert  \'e0  Dieu  un  culte  pur. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  seront  en  compagnie  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Dieu  accordera  bient\'f4t  aux  croyants \
une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
147  Pourquoi  Dieu  vous  infligerait -il  un  ch\'e2timent, \
si  vous  \'eates  reconnaissants  et  si  vous  croyez  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  reconnaissant  et  il  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  que  l\'92on  divulgue \
des  paroles  m\'e9chantes, \
\'e0  moins  qu\'92on  n\'92en  ait  \'e9t\'e9  viCtime. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  divulguez  le  bien  ou  si  vous  le  cachez, \
ou  si  vous  pardonnez  le  mal, \
sachez  que  Dieu  est  celui  qui  efface  les  p\'e9ch\'e9s \
et  qui  puissant. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te; \
ceux  qui  veulent  \'e9tablir  une  diinCtion \
entre  Dieu  et  ses  proph\'e8tes  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  certains  d\'92entre  eux, \
nous  ne  croyons  pas  en  certains  autres  \'bb  ; \
ceux  qui  veulent  suivre  une  voie  interm\'e9diaire  : \
ceux-l\'e0  sont  vraiment  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  pr\'e9par\'e9  un  ch\'e2timent  ignominieux \
pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ2-IJJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12  Dieu  donnera  leur  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  croient  en  lui  et  en  ses  proph\'e8tes \
sans  faire  aucune  diftin\'e9tion  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
153  Les  gens  du  Livre  te  demandent \
\uc0\u8232 \
de  faire  descendre  du  ciel  un  Livre  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  avaient  demand\'e9  \'e0  Mo\'efse \
\uc0\u8232 \
quelque  chose  de  plus  consid\'e9rable  que  cela \
\uc0\u8232 \
quand  ils  avaient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Fais -nous  voir  Dieu  clairement  1  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  foudre  les  a  emport\'e9s,  \'e0  cause  de  leur  impi\'e9t\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  pr\'e9f\'e9r\'e8rent  ensuite  le  veau% \
alors  que  des  preuves  d\'e9cisives \
leur  \'e9taient  d\'e9j\'e0  parvenues. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  pardonn\'e9  cela \
et  nous  avons  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse \
une  autorit\'e9  inconteable. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
154  Nous  avons  \'e9lev\'e9  le  Mont  au-dessus  d\'92eux, \
en  vertu  de  l\'92alliance  contrari\'e9e  avec  eux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Franchissez  la  porte  en  vous  profternant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  transgressez  pas  le  Sabbat  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  accept\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  conclure  avec  eux  une  alHance  solennelle. \
\uc0\u8232 \
155  Nous  les  avons  punis  \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  rompu  leur  alliance, \
parce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  cru  aux  Signes  de  Dieu, \
parce  qu\'92ils  ont  tu\'e9  injustement  des  proph\'e8tes, \
et  parce  qu\'92ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  c\'9curs  sont  incirconcis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Non  ... \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  mis  un  sceau  sur  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
120 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJJ-162 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  de  leur  incr\'e9dulit\'e9  : \
ils  ne  croient  donc  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  l\'92exception  d\'92un  petit  nombre  d\'92entre  eux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  punis \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  cru, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  prof\'e9r\'e9 \
\uc0\u8232 \
une  horrible  calomnie  contre  Marie \
\uc0\u8232 \
et  parce  qu\'92ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  avons  tu\'e9  le  Messie, \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus,  fils  de  Marie, \
le  Proph\'e8te  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ne  l\'92ont  pas  tu\'e9; \
\uc0\u8232 \
ils  ne  l\'92ont  pas  crucifi\'e9, \
\uc0\u8232 \
cela  leur  cst  seulement  apparu  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  en  d\'e9saccord  \'e0  son  sujet \
restent  dans  le  doute; \
ils  n\'92en  ont  pas  une  connaissance  certaine; \
ils  ne  suivent  qu\'92une  conjecture; \
ils  ne  l\'92ont  certainement  pas  tu\'e9, \
mais  Dieu  l\'92a  \'e9lev\'e9  vers  lui  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  et  juste. \
\uc0\u8232 \
159  ji  n\'92y  a  personne,  parmi  les  gens  du  Livre, \
qui  ne  croie  en  lui  avant  sa  mort \
et  il  sera  un  t\'e9moin  contre  eux 2, \
le  Jour  de  la  R\'e9surreCtion. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  interdit  aux  Juifs  d\'92excellentes  nourritures \
qui  leur  \'e9taient  permises  auparavant  : \
c\'92et  \'e0  cause  de  leur  pr\'e9varication  ; \
parce  qu\'92ils  se  sont  souvent  \'e9cart\'e9s  du  chemin  de  Dieu, \
parce  qu\'92ils  ont  pratiqu\'e9  l\'92usure \
qui  leur  \'e9tait  pourtant  d\'e9fendue  ; \
parce  qu\'92ils  ont  mang\'e9  injuement  les  biens  des  gens. \
Nous  avons  pr\'e9par\'e9  un  ch\'e2timent  douloureux \
pour  ceux  d\'92entre  eux  qui  sont  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Mais  ceux  d\'92entre  eux  qui  sont  enracin\'e9s \
dans  la  Science, \
\uc0\u8232 \
les  croyants,  qui  croient  \'e0  ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
et  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  avant  toi; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I2I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
162-169 \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne, \
ceux  qui  croient  en  Dieu  et  au  Jour  dernier  : \
voil\'e0  ceux  auxquels  nous  donnerons  bient\'f4t \
une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  inspir\'e9 \
\uc0\u8232 \
comme  nous  avions  inspir\'e9  No\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  les  proph\'e8tes  venus  apr\'e8s  lui. \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  inspir\'e9  Abraham, \
\uc0\u8232 \
Isma\'ebl,  Isaac,  Jacob,  les  Tribus, \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus,  Job,  Jonas,  Aaron,  Salomon \
et  nous  avions  donn\'e9  des  Psaumes  \'e0  David. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  inspir\'e9  les  proph\'e8tes \
dont  nous  t\'92avons  d\'e9j\'e0  racont\'e9  l\'92histoire \
et  les  proph\'e8tes \
\uc0\u8232 \
dont  nous  ne  t\'92avons  pas  racont\'e9  l\'92hiStoire. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  a  r\'e9ellement  parl\'e9  \'e0  Mo\'efse   \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  inspir\'e9  les  proph\'e8tes  : \
\uc0\u8232 \
ils  annoncent  la  bonne  nouvelle; \
\uc0\u8232 \
et  ils  avertissent  les  hommes, \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92apr\'e8s  la  venue  des  proph\'e8tes, \
\uc0\u8232 \
les  hommes  n\'92aient  aucun  argument  \'e0  opposer  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eSl  puissant  et  juSte  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  t\'e9moigne  qu\'92il  a  r\'e9v\'e9l\'e9  avec  sa  Science \
tout  ce  qu\'92il  t\'92a  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  Anges  en  t\'e9moignent... \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  comme  t\'e9moin. \
\uc0\u8232 \
\'92  Ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
et  qui  ont  \'e9cart\'e9  les  hommes  du  chemin  de  Dieu, \
se  trouvent  dans  un  profond  \'e9garement. \
\uc0\u8232 \
  Quant  \'e0  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
et  qui  se  sont  \'e9gar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  leur  pardonnera  pas  ; \
\uc0\u8232 \
il  ne  les  'dirigera  pas  sur  le  chemin  droit, \
\uc0\u8232 \
  mais  seulement  sur  le  chemin  de  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront,  \'e0  tout  jamais  immortels  : \
voil\'e0  qui  est  facile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
122 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
170-173 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1\'92  \'d4  vous  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Le  Proph\'e8te  est  venu  \'e0  vous \
\uc0\u8232 \
avec  la  V\'e9rit\'e9  \'e9manant  de  votre  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
croyez  donc; \
\uc0\u8232 \
c'est  un  bien  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  croyez  pas... \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  et  il  cst  jue. \
\uc0\u8232 \
\'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Ne  d\'e9passez  pas  la  mesure  dans  votre  religion; \
ne  dites,  sur  Dieu,  que  la  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  Messie, \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus,  fils  de  Marie,  est  le  Proph\'e8te  de  Dieu, \
sa  Parole 2  qu\'92il  a  jet\'e9e  en  Marie, \
un  Esprit  \'e9manant  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Croyez  donc  en  Dieu  et  en  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Ne  dites  pas  :  \'ab  Trois  \'bb; \
cessez  de  le  faire; \
ce  sera  mieux  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  unique  ! \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Comment  aurait-il  un  fils  ? \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  dans  les  deux  et  sur  la  terre  lui  appartient. \
Dieu  suffit  comme  protecteur! \
\uc0\u8232 \
Le  Messie  n\'92a  pas  trouv\'e9  indigne  de  lui \
d\'92\'eatre  serviteur  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
non  plus  que  les  Anges  qui  sont  proches  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  rassemblera  bient\'f4t  devant  lui \
ceux  qui  refusent  de  l\'92adorer, \
et  ceux  qui  s\'92enorgueillissent. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Il  donnera  leur  r\'e9compense, \
\uc0\u8232 \
en  y  ajoutant  un  surcro\'eet  de  sa  gr\'e2ce, \
\'e0  ceux  qui  auront  cru  et  qui  auront  fait  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FEMMES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
173-7 \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  est  pr\'e9par\'e9 \
pour  ceux  qui  se  sont  d\'e9tourn\'e9s \
et  qui  se  sont  enorgueillis. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  trouveront,  en  dehors  de  Dieu, \
ni  prote\'e9leur,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Une  preuve  d\'e9cisive  vous  est  d\'e9j\'e0  parvenue \
de  la  part  de  votre  Seigneur  : \
nous  avons  fait  descendre,  sur  vous, \
une  lumi\'e8re  \'e9clatante. \
\uc0\u8232 \
Dieu  introduira  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
dans  sa  mis\'e9ricorde  et  sa  gr\'e2ce \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  auront  cru  en  lui \
\uc0\u8232 \
et  qui  se  seront  plac\'e9s  sous  sa  protection. \
\uc0\u8232 \
Il  les  dirigera  vers  lui  dans  un  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
Ils  te  demandent \
\uc0\u8232 \
une  d\'e9cision  concernant  les  successions  h \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  vous  donne  des  instructions \
au  sujet  de  la  parent\'e9  \'e9loign\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
Si  quelqu\'92un  meurt  sans  laisser  d\'92enfants, \
\uc0\u8232 \
mais  seulement  une  s\'9cur, \
\uc0\u8232 \
la  moiti\'e9  de  sa  succession  reviendra  \'e0  celle-ci. \
\uc0\u8232 \
Un  homme  h\'e9rite  de  sa  s\'9cur, \
si  celle-ci  n\'92a  pas  d\'92enfants. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  a  deux  s\'9curs, \
\uc0\u8232 \
les  deux  tiers  de  la  succession  leur  reviendront. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  laisse  des  fr\'e8res  et  des  s\'9curs, \
une  part  \'e9gale  \'e0  celle  de  deux  femmes \
revient  \'e0  un  homme  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  donne  une  explication  claire \
afin  que'  vous  ne  vous  \'e9gariez  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
124 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\'95  O  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Respedlez  vos  engagements L \
\uc0\u8232 \
Les  b\'eates  des  troupeaux  vous  sont  permises, \
\'e0  l\'92exception  de  celles  qui  vous  ont  \'e9t\'e9  \'e9num\'e9r\'e9es. \
\uc0\u8232 \
La  chasse  ne  vous  esl  pas  permise \
lorsque  vous  \'eates  en  \'e9tat  de  sacralisation. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  vous  ordonne  ce  qu\'92il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  \'d4  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  d\'e9clarez  profanes \
ni  les  rites  de  Dieu, \
ni  le  mois  sacr\'e9, \
ni  les  offrandes, \
ni  les  guirlandes  2, \
\uc0\u8232 \
ni  ceux  qui  se  dirigent  vers  la  Maison  sacr\'e9e, \
recherchant  la  gr\'e2ce \
et  la  satisfaction  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Chassez  lorsque  vous  \'eates  revenus  \'e0  l\'92\'e9tat  profane. \
\uc0\u8232 \
Que  la  haine  envers  un  peuple \
\uc0\u8232 \
qui  vous  a  \'e9cart\'e9s  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e \
ne  vous  incite  pas  \'e0  commettre  des  injustices. \
\uc0\u8232 \
Encouragez -vous  mutuellement  \'e0  la  pi\'e9t\'e9 \
et  \'e0  la  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  encouragez  pas  mutuellement \
au  crime  et  \'e0  la  haine. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  terrible  en  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voici  ce  qui  vous  est  interdit  : \
\uc0\u8232 \
la  b\'eate  morte,  le  sang,  la  viande  de  porc; \
\uc0\u8232 \
ce  qui  a  \'e9t\'e9  immol\'e9  \'e0  un  autre  que  Dieu; \
\uc0\u8232 \
la  b\'eate  \'e9touff\'e9e, \
\uc0\u8232 \
ou  morte  \'e0  la  suite  d\'92un  coup, \
\uc0\u8232 \
ou  morte  d\'92une  chute, \
\uc0\u8232 \
ou  morte  d\'92un  coup  de  corne, \
\uc0\u8232 \
ou  celle  qu\'92un  fauve  a  d\'e9vor\'e9e \
\uc0\u8232 \
\'97  sauf  si  vous  avez  eu  le  temps  de  l\'92\'e9gorger  \'97 \
\uc0\u8232 \
ou  celle  qui  a  \'e9t\'e9  immol\'e9e  sur  des  pierres  \
\uc0\u8232 \
Il  vous  esl  \'e9galement  interdit \
de  consulter  le  sort  au  moyen  de  fl\'e8ches. \
\uc0\u8232 \
Tout  cela  eft  perversit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  d\'e9sesp\'e8rent  aujourd\'92hui \
de  vous  \'e9loigner  de  votre  Religion. \
\uc0\u8232 \
Ne  les  craignez  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Craignez -moi  1 \
\uc0\u8232 \
Aujourd\'92hui,  j\'92ai  rendu  votre  Religion  parfaite; \
\uc0\u8232 \
j\'92ai  parachev\'e9  ma  gr\'e2ce  sur  vous; \
\uc0\u8232 \
j\'92agr\'e9e  l\'92Islam  comme  \'e9tant  votre  Religion. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
A  l\'92\'e9gard  de  celui  qui,  durant  une  famine, \
serait  contraint  de  consommer  des  aliments  interdits \
sans  vouloir  commettre  de  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  esl  celui  qui  pardonne,  il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Ils  te  demandent  ce  qui  leur  est  permis  : \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  bonnes  choses  vous  sont  permises. \
\uc0\u8232 \
Vous  pourrez  manger \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  avoir  invoqu\'e9  sur  elles  le  Nom  de  Dieu, \
les  proies  saisies  pour  vous  par  les  animaux \
que  vous  avez  dress\'e9s  comme  des  chiens  de  chasse, \
d\'92apr\'e8s  c\'e7  que  Dieu  vous  a  enseign\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  prompt  dans  ses  comptes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
126  SOURATE  V  /-7 \
\uc0\u8232 \
  Aujourd\'92hui,  les  bonnes  choses  vous  sont  permises. \
\uc0\u8232 \
La  nourriture  de  ceux  auxquels  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
vous  permise, \
\uc0\u8232 \
et  votre  nourriture  leur  permise. \
\uc0\u8232 \
L\'92union  avec  les  femmes  croyantes  et  de  bonne  condition, \
et  avec  les  femmes  de  bonne  condition \
faisant  partie  du  peuple  auquel  le  Livre \
a  \'e9t\'e9  donn\'e9  avant  vous, \
\uc0\u8232 \
vous  est  permise,  si  vous  leur  avez  remis  leur  douaire, \
en  hommes  contrariant  une  union  r\'e9guli\'e8re \
et  non  comme  des  d\'e9bauch\'e9s, \
ou  des  amateurs  de  courtisanes. \
\uc0\u8232 \
Les  avions  de  quiconque  rejette  la  foi,  sont  vaines \
et,  dans  la  vie  future,  il  sera  au  nombre  des  perdants. \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  qui  croyez  1 \
Lorsque  vous  vous  disposez  \'e0  la  pri\'e8re  : \
lavez  vos  visages  et  vos  mains  jusqu\'92aux  coudes  ; \
passez  les  mains  sur  vos  t\'eates \
et  sur  vos  pieds,  jusqu\'92aux  chevilles. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  en  \'e9tat  d\'92impuret\'e9  l\'e9gale,  purifiez -vous. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  malades,  ou  en  voyage; \
si  l\'92un  de  vous  vient  du  lieu  cach\'e9  ; \
si  vous  avez  eu  commerce  avec  des  femmes \
et  que  vous  ne  trouviez  pas  d\'92eau, \
recourez  \'e0  du  bon  sable \
\uc0\u8232 \
que  vous  passerez  sur  vos  visages  et  sur  vos  mains  \
Dieu  ne  veut  pas \
\uc0\u8232 \
vous  imposer  de  charges  suppl\'e9mentaires, \
mais  il  veut \
\uc0\u8232 \
vous  purifier  et  parachever  sa  gr\'e2ce  en  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92  Rappelez -vous  la  gr\'e2ce  que  Dieu  vous  a  accord\'e9e \
et  l\'92alliance  qu\'92il  a  contra\'e9l\'e9e  avec  vous, \
lorsque  vous  avez  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  entendu  et  nous  avons  ob\'e9i!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-72 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
127 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\'bb  \'d4  vous  qui  croyez  1 \
\uc0\u8232 \
Tenez -vous  fermes  comme  t\'e9moins,  devant  Dieu, \
en  pratiquant  la  juice. \
\uc0\u8232 \
Que  la  haine  envers  un  peuple \
\uc0\u8232 \
ne  vous  incite  pas  \'e0  commettre  des  injustices. \
\uc0\u8232 \
Soyez  justes! \
\uc0\u8232 \
La  justice  est  proche  de  la  pi\'e9t\'e9. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  a  promis  \'e0  ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien \
un  pardon  et  une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  sont  incr\'e9dules \
et  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges  : \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  de  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
\'93  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Rappelez -vous  les  gr\'e2ces  que  Dieu  vous  a  accord\'e9es  : \
lorsqu\'92un  peuple  s\'92appr\'eatait \
\'e0  porter  les  mains  sur  vous, \
il  a  d\'e9tourn\'e9  leurs  mains. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Que  les  croyants  se  confient  \'e0  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  contrari\'e9  une  alliance  avec  les  fils  d\'92Isra\'ebl \
et  nous  avons  suscit\'e9  douze  chefs  parmi  eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Moi,  en  v\'e9rit\'e9,  je  suis  avec  vous  : \
si  vous  vous  acquittez  de  la  pri\'e8re, \
si  vous  faites  l\'92aum\'f4ne, \
si  vous  croyez  en  mes  proph\'e8tes \
et  si  vous  les  assiez, \
si  vous  faites  \'e0  Dieu  un  beau  pr\'eat. \
\uc0\u8232 \
J\'92effacerai  alors  vos  mauvaises  a\'e9fions \
et  je  vous  introduirai  dans  des  Jardins \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux.  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
128 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Celui  d\'92entre  vous  qui,  apr\'e8s  cela,  serait  incr\'e9dule \
s\'92\'e9garerait  loin  de  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ont  rompu  leur  alliance, \
\uc0\u8232 \
nous  les  avons  maudits \
\uc0\u8232 \
et  nous  avons  endurci  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Ils  alt\'e8rent  le  sens  des  paroles  r\'e9v\'e9l\'e9es; \
\uc0\u8232 \
ils  oublient  une  partie  de  ce  qui  leur  a  \'e9t\'e9  rappel\'e9e \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  cesseras  pas  de  d\'e9couvrir  leur  trahison \
\uc0\u8232 \
\'97  sauf  chez  un  petit  nombre  d\'92entre  eux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oublie  leurs  fautes  et  pardonne. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  font  le  bien.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Parmi  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  Chr\'e9tiens  h \
nous  avons  accept\'e9  l\'92alliance  \'bb, \
\uc0\u8232 \
certains  ont  oubli\'e9  une  partie  de  ce  qui  leur  a  \'e9t\'e9  rappel\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  suscit\'e9  entre  eux  l\'92hoilit\'e9  et  la  haine, \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  leur  montrera  bient\'f4t  ce  qu\'92ils  ont  fait  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Notre  Proph\'e8te  est  venu  \'e0  vous. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  explique  une  grande  partie  du  Livre, \
que  vous  cachiez. \
\uc0\u8232 \
Il  en  abroge  une  grande  partie. \
\uc0\u8232 \
Une  lumi\'e8re  et  un  Livre  clair  vous  sont  venus  de  Dieu. \
Dieu  dirige  ainsi  dans  les  chemins  du  Salut   \
ceux  qui  cherchent  \'e0  lui  plaire. \
\uc0\u8232 \
Il  les  fait  sortir  des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re, \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  sa  permission  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  il  les  dirige  sur  un  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
\'94  Ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  esl,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Messie,  fils  de  Marie  \'bb, \
sont  impies. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  pourrait  s\'92opposer  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
iy-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
129 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
s\'92il  voulait  an\'e9antir  le  Messie,  fils  de  Marie, \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  sa  M\'e8re, \
\uc0\u8232 \
et  tous  ceux  qui  sont  sur  la  terre  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qui  est  entre  les  deux \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  cr\'e9e  ce  qu\'92il  veut, \
\uc0\u8232 \
il  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Les  Juifs  et  les  Chr\'e9tiens  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  les  fils  de  Dieu  et  ses  pr\'e9f\'e9r\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi,  alors,  vous  punit-il  pour  vos  p\'e9ch\'e9s  ? \
Non!... \
\uc0\u8232 \
vous  \'eates  des  mortels,  compt\'e9s  parmi  ses  cr\'e9atures. \
Il  pardonne  \'e0  qui  il  veut; \
il  punit  qui  il  veut  \'bb. \
\uc0\u8232 \
L\'e2  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qui  entre  les  deux \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Le  retour  final  se  fera  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
\'f4  peuple  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Notre  Proph\'e8te  est  venu  \'e0  vous  pour  vous  instruire \
apr\'e8s  une  interruption  de  la  proph\'e9tie, \
de  crainte  que  vous  ne  disiez  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nul  annonciateur  de  bonne  nouvelle, \
nul  avertisseur  n\'92e  venu  \'e0  nous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  voil\'e0  qu\'92un  annonciateur  de  bonne  nouvelle, \
un  avertisseur  est  venu  \'e0  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Mo\'efse  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  de  la  gr\'e2ce  de  Dieu  \'e0  votre  \'e9gard, \
quand  il  a  suscit\'e9  parmi  vous  des  proph\'e8tes  ; \
quand  il  a  suscit\'e9  pour  vous  des  rois  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20~2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
130 \
\uc0\u8232 \
Il  VOUS  a  accord\'e9  ce  qu\'92il  n\'92avait  donn\'e9 \
\'e0  nul  autre  parmi  les  mondes  I \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Entrez  dans  la  Terre  sainte  que  Dieu  vous  a  destin\'e9e; \
\uc0\u8232 \
\'e9vitez  de  retourner  sur  vos  pas, \
\uc0\u8232 \
car  vous  vous  retrouveriez  ayant  tout  perdu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Un  peuple  d\'92hommes  tr\'e8s  forts  r\'e9side  en  ce  pays. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92y  entrerons  pas, \
\uc0\u8232 \
tant  qu\'92ils  n\'92en  seront  pas  sortis. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  en  sortent,  nous  y  entrerons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Deux  hommes  d\'92entre  eux  qui  craignaient  Dieu, \
et  auxquels  Dieu  avait  accord\'e9  sa  faveur,  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Franchissez  ses  fronti\'e8res, \
\uc0\u8232 \
vous  vaincrez,  d\'e8s  que  vous  serez  entr\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Confiez-vous  \'e0  Dieu,  si  vous  \'eates  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92y  entrerons  certainement  pas, \
tant  qu\'92ils  seront  l\'e0. \
\uc0\u8232 \
Mets -toi  en  marche,  toi  et  ton  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
combattez  tous  deux; \
\uc0\u8232 \
quant  \'e0  nous,  nous  r\'e9pons  ici  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  5  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92ai  de  pouvoir  que  sur  moi-m\'eame  et  sur  mon  fr\'e8re. \
\'c9loigne  de  nous  ce  peuple  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  pays  leur  est  interdit; \
\uc0\u8232 \
ils  erreront  sur  la  terre  durant  quarante  ans. \
\uc0\u8232 \
Ne  te  tourmente  donc  pas  pour  ce  peuple  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Raconte  en  toute  v\'e9rit\'e9  l\'92hiStoire  des  deux  fils  d\'92Adam  : \
ils  offrirent  chacun  un  sacrifice  : \
celui  du  premier  fut  agr\'e9\'e9; \
celui  de  l\'92autre  ne  fut  pas  accept\'e9; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27-55 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
131 \
\uc0\u8232 \
il  dit  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui!  Je  vais  te  tuer!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  premier  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  n\'92agr\'e9e  que  les  offrandes  de  ceux  qui  le  craignent. \
Si  tu  portes  la  main  sur  moi,  pour  me  tuer \
je  ne  porterai  pas  la  main  sur  toi  pour  te  tuer. \
\uc0\u8232 \
Je  crains  Dieu,  le  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
24  Je  veux  que  tu  prennes  sur  toi  mon  p\'e9ch\'e9  et  ton  p\'e9ch\'e9, \
et  que  tu  sois  au  nombre  des  h\'f4tes  du  Feu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Telle  est  la  r\'e9tribution  des  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Sa  passion  le  porta  \'e0  tuer  son  fr\'e8re; \
il  le  tua  donc \
\uc0\u8232 \
et  se  trouva  alors  au  nombre  des  perdants. \
\uc0\u8232 \
Dieu  envoya  un  corbeau  qui  se  mit  \'e0  gratter  la  terre \
pour  lui  montrer \
\uc0\u8232 \
comment  cacher  le  cadavre  de  son  fr\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab.  Malheur  \'e0  moi  ! \
\uc0\u8232 \
Suis -je  incapable  d\'92\'eatre  comme  ce  corbeau \
et  de  cacher  le  cadavre  de  mon  fr\'e8re?  \'bb  \\ \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  se  trouva  alors \
\uc0\u8232 \
au  nombre  de  ceux  qui  se  repentent  \'97 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  pourquoi  nous  avons  prescrit  aux  fils  d\'92Isra\'ebl  : \
\'ab  Celui  qui  a  tu\'e9  un  homme \
qui  lui -m\'eame  n\'92a  pas  tu\'e9, \
\uc0\u8232 \
ou  qui  n\'92a  pas  commis  de  violence  sur  la  terre, \
est  consid\'e9r\'e9  comme  s\'92il  avait  tu\'e9  tous  les  hommes  ; \
et  celui  qui  sauve  un  seul  homme \
\uc0\u8232 \
consid\'e9r\'e9  comme  s\'92il  avait  sauv\'e9  tous  les  hommes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nos  proph\'e8tes  \'e9taient  venus  \'e0  eux \
avec  des  preuves  irr\'e9futables, \
mais,  par  la  suite,  un  grand  nombre  d\'92entre  eux \
se  mirenl  \'e0  commettre  des  exc\'e8s  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Telle  sera  la  r\'e9tribution \
de  ceux  qui  font  la  guerre \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
53-39 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
132 \
\uc0\u8232 \
contre  Dieu  et  contre  son  Proph\'e8te, \
\uc0\u8232 \
et  de  ceux  qui  exercent  la  violence  sur  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  tu\'e9s  ou  crucifi\'e9s, \
ou  bien \
\uc0\u8232 \
leur  main  droite  et  leur  pied  gauche  seront  coup\'e9s, \
ou  bien  ils  seront  expuls\'e9s  du  pays. \
\uc0\u8232 \
Tel  sera  leur  sort  : \
\uc0\u8232 \
la  honte  en  ce  monde \
\uc0\u8232 \
et  le  terrible  ch\'e2timent  dans  la  vie  future  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  sauf  pour  ceux  qui  se  sont  repentis \
\uc0\u8232 \
avant  d\'92\'eatre  tomb\'e9s  sous  votre  domination  \'97 \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  Dieu  celui  qui  pardonne; \
il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Recherchez  les  moyens  d\'92aller  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Combattez  dans  son  chemin! \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  heureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  les  incr\'e9dules  poss\'e9daient \
\uc0\u8232 \
tout  ce  qui  se  trouve  sur  la  terre,  et  m\'eame  le  double, \
et  s\'92ils  l\'92offraient  en  ran\'e7on \
\uc0\u8232 \
pour  \'e9viter  le  ch\'e2timent  du  Jour  de  la  R\'e9surre\'ealion, \
on  ne  l\'92accepterait  pas  de  leur  part  : \
un  douloureux  ch\'e2timent  leur  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  voudront  sortir  du  feu,  ' \
\uc0\u8232 \
mais  ils  n\'92en  sortiront  pas  : \
\uc0\u8232 \
un  ch\'e2timent  permanent  leur  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tranchez  les  mains  du  voleur  et  de  la  voleuse  : \
ce  sera  une  r\'e9tribution  pour  ce  qu\'92ils  ont  commis \
et  un  ch\'e2timent  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  et  juste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  reviendra  s\'fbrement \
\'e0  celui  qui  reviendra  vers  lui  apr\'e8s  sa  faute, \
et  qui  s\'92amendera. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
133 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-4) \
\uc0\u8232 \
0  Ne  sais -tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  poss\'e8de  la  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre? \
Il  punit  qui  il  veut; \
il  pardonne  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\'d4  Proph\'e8teM \
\uc0\u8232 \
Ne  t\'92attrie  pas  en  consid\'e9rant  \
ceux  qui  se  pr\'e9cipitent  vers  Tincr\'e9dulit\'e9; \
ceux  qui  disent  ae  leurs  bouches  :  \'ab  Nous  croyons  !  \'bb \
alors  que  leurs  c\'9curs  ne  croient  pas; \
ceux  qui,  \'e9tant  juifs, \
\uc0\u8232 \
\'e9coutent  habituellement  le  mensonge, \
ceux  qui  \'e9coutent  habituellement  d\'92autres  gens \
qui  ne  sont  pas  venus  \'e0  toi. \
\uc0\u8232 \
Ils  alt\'e8rent  le  sens  des  paroles  r\'e9v\'e9l\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  :  \\ \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  cela  vous  a  \'e9t\'e9  donn\'e9,  recevez-le;  \\ \
sinon,  prenez  garde!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  peux  rien  faire  contre  Dieu \
\uc0\u8232 \
pour  prot\'e9ger  celui  que  Dieu  veut  exciter  \'e0  la  r\'e9volte. \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  dont  Dieu  ne  veut  pas  purifier  les  c\'9curs  : \
\uc0\u8232 \
ils  subiront  l\'92opprobre  en  ce  monde \
\uc0\u8232 \
et  un  terrible  ch\'e2timent  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  \'e9coutent  habituellement  le  mensonge, \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  d\'e9vorent  des  gains  illicites  : \
\uc0\u8232 \
juge  entre  eux, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  d\'e9tourne -toi  d\'92eux, \
\uc0\u8232 \
s\'92ils  viennent  \'e0  toi. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  te  d\'e9tournes  d\'92eux, \
ils  ne  te  nuiront  en  rien. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  les  juges, \
juge -les  avec  \'e9quit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  jugent  avec  \'e9quit\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Mais  comment  te  prendraient-ils  pour  juge? \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  l\'e0  Tora  o\'f9  se  trouve  le  jugement  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  sont  ensuite  d\'e9tourn\'e9s  : \
voil\'e0  ceux  qui  n\'92ont  rien  de  commun \
avec  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
44.48 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
134 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons,  en  v\'e9rit\'e9,  r\'e9v\'e9l\'e9  la  Tora \
\uc0\u8232 \
o\'f9  se  trouvent  une  Direction  et  une  Lumi\'e8re.  . \
\uc0\u8232 \
D\'92apr\'e8s  elle,  et  pour  ceux  qui  pratiquaient  le  Juda\'efsme, \
\uc0\u8232 \
les  proph\'e8tes  qui  s\'92\'e9taient  soumis  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
les  ma\'eetres  et  les  do\'e2eurs  rendaient  la  juice, \
\uc0\u8232 \
conform\'e9ment  au  Livre  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
dont  la  garde  leur  \'e9tait  confi\'e9e \
\uc0\u8232 \
et  dont  ils  \'e9taient  les  t\'e9moins. \
\uc0\u8232 \
Ne  craignez  pas  les  hommes; \
craignez -moi! \
\uc0\u8232 \
Ne  vendez  pas  mes  Signes  \'e0  vil  prix. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  sont  ceux  qui  ne  jugent  pas  les  hommes \
d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  prescrit,  dans  la  Tora  : \
vie  pour  vie,  \'9cil  pour  \'9cil,  nez  pour  nez, \
oreille  pour  oreille,  dent  pour  dent 2. \
\uc0\u8232 \
Les  blessures  tombent  sous  la  loi  du  talion; \
mais  celui  qui  abandonnera  g\'e9n\'e9reusement  son  droit \
obtiendra  l\'92expiation  de  ses  fautes. \
\uc0\u8232 \
Les  injustes  sont  ceux  qui  ne  jugent  pas  les  hommes \
d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9,  \'e0  la  suite  des  proph\'e8tes, \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus,  fils  de  Marie, \
\uc0\u8232 \
pour  confirmer  ce  qui  \'e9tait  avant  lui,  de  la  Tora. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  donn\'e9  l\'92\'c9vangile \
o\'f9  se  trouvent  une  Direction  et  une  Lumi\'e8re, \
pour  confirmet  ce  qui  \'e9tait  avant  lui  de  la  Tora  : \
une  Diredion  et  un  Avertissement \
devin\'e9s  \'e0  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Que  les  gens  de  l\'92\'c9vangile  jugent  les  hommes \
d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  y  a  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  pervers  sont  ceux  qui  ne  jugent  pas  les  hommes \
d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9  le  Livre  et  la  V\'e9rit\'e9, \
pour  confirmer  ce  qui  exilait  du  Livre,  avant  lui% \
en  le  pr\'e9servant  de  toute  alt\'e9ration. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
135 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
48-J2 \
\uc0\u8232 \
Juge  entre  ces  gens  d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9; \
ne  te  conforme  pas  \'e0  leurs  d\'e9sirs \
en  te  d\'e9tournant  de  ce  que  tu  as  re\'e7u  de  la  V\'e9rit\'e9. \
Nous  avons  donn\'e9,  \'e0  chacun  d\'92entre  eux, \
une  r\'e8gle  et  une  Loi. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
il  aurait  fait  de  vous  une  seule  communaut\'e9. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  a  voulu  vous  \'e9prouver \
par  le  don  qu\'92il  vous  a  fait. \
\uc0\u8232 \
Cherchez  \'e0  vous  surpasser  les  uns  les  autres \
dans  les  bonnes  a&ons. \
\uc0\u8232 \
Votre  retour,  \'e0  tous,  se  fera  vers  Dieu; \
\uc0\u8232 \
il  vous  \'e9clairera,  alors,  au  sujet  de  vos  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Juge  entre  eux,  d\'92apr\'e8s  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9; \
ne  te  conforme  pas  \'e0  leurs  d\'e9sirs  ; \
prends  garde  qu\'92ils  n\'92essayent  de  t\'92\'e9(arter \
d\'92une  partie  de  ce  que  Dieu  t\'92a  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent, \
\uc0\u8232 \
sache  que  Dieu  veut  les  frapper \
\uc0\u8232 \
pour  certains  de  leurs  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Un  grand  nombre  d\'92hommes  sont  pervers  \'97 \
\uc0\u8232 \
Recherchent -ils  le  jugement  de  l\'92ignorance  ? \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  est  meilleur  juge  que  Dieu \
envers  un  peuple  qui  croit  fermement  ? \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  pas  pour  amis  les  Juifs  et  les  Chr\'e9tiens; \
ils  sont  amis  les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui,  parmi  vous,  les  prend  pour  amis, \
des  leurs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  vois  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades \
se  pr\'e9cipiter  vers  eux,  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  craignons  qu\'92un  coup  du  sort  nous  atteigne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J2-J7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
136 \
\uc0\u8232 \
Dieu  apportera  peut-\'eatre  le  succ\'e8s \
ou  un  ordre  \'e9manant  de  lui  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  regretteront  alors  leurs  pens\'e9es  secr\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  est-ce  donc  ceux-l\'e0 \
\uc0\u8232 \
qui  juraient  par  Dieu,  en  leurs  serments  solennels, \
qu\'92ils  \'e9taient  avec  vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Leurs  \'9cuvres  sont  vaines  ; \
ils  perdent  tout, \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
Quiconque  d\'92entre  vous  rejette  sa  religion... \
\uc0\u8232 \
Dieu  fera  bient\'f4t  venir  des  hommes  ; \
il  les  aimera,  et  eux  aussi  l\'92aimeront. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  humbles  \'e0  l\'92\'e9gard  des  croyants; \
fiers  \'e0  l\'92\'e9gard  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ils  combattront  dans  le  chemin  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
ils  ne  craindront  pas  le  bl\'e2me  de  celui  qui  bl\'e2me. \
\uc0\u8232 \
Ceci  une  gr\'e2ce  de  Dieu  : \
il  la  donne  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  pr\'e9sent  partout  et  il  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92avez  pas  de  ma\'eetre \
\uc0\u8232 \
en  dehors  de  Dieu  et  de  son  Proph\'e8te, \
\uc0\u8232 \
et  de  ceux  qui  croient  : \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
tout  en  s\'92inclinant  humblement. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  prennent  pour  ma\'eetres  : \
\uc0\u8232 \
Dieu,  son  Proph\'e8te  et  les  croyants  : \
voil\'e0  ceux  qui  forment  le  parti  de  Dieu \
et  qui  seront  les  vainqueurs  ! \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  pas  pour  amis \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  consid\'e8rent  votre  religion \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jy-62  LA  TABLE  SERVIE  137 \
\uc0\u8232 \
comme  un  sujet  de  raillerie  et  de  jeu \
\uc0\u8232 \
parmi  ceux  auxquels  le  Livre  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  avant  vous, \
\uc0\u8232 \
et  parmi  les  impies. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  croyants  1 \
\uc0\u8232 \
68  Ils  consid\'e8rent  votre  appel  \'e0  la  pri\'e8re \
comme  un  sujet  de  raillerie  et  de  jeu. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi \
\uc0\u8232 \
parce  que  ce  sont  des  gens  qui  ne  comprennent  pas. \
6\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
De  quoi  nous  accusez-vous  ? \
\uc0\u8232 \
Sinon  de  croire  en  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ce  qui  est  descendu  vers  nous \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ce  qui  \'e9tait  descendu  auparavant  ? \
\uc0\u8232 \
La  plupart  d\'92entre  vous  sont  pervers  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  :  \uc0\u9632  \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  annoncerai -je \
\uc0\u8232 \
que  la  r\'e9tribution,  aupr\'e8s  de  Dieu,  sera  pire  qu  cela  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  transform\'e9  en  singes  et  en  porcs \
ceux  qu\'92il  a  maudits; \
ceux  contre  lesquels  il  est  courrouc\'e9 \
et  ceux  qui  ont  ador\'e9  les  Taghout. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  se  trouvent  dans  la  pire  des  situations  : \
ils  sont  les  plus  profond\'e9ment  \'e9gar\'e9s \
hors  de  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  viennent  \'e0  vous,  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  !  \'bb   \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  arrivent  avec  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
et  repartent  avec  elle. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  ce  qu\'92ils  cachent  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  vois  \'f9n  grand  nombre  d\'92entre  eux \
se  pr\'e9cipiter  vers  le  p\'e9ch\'e9  et  l\'92injustice, \
et  manger  des  gains  illicites. \
\uc0\u8232 \
Que  leurs  avions  sont  donc  ex\'e9crables  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
138 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  leurs  ma\'eetres  et  leurs  docteurs \
ne  leur  interdisent -ils  pas \
de  p\'e9cher  en  paroles \
et  de  manger  des  gains  illicites  ? \
\uc0\u8232 \
Que  leurs  \'9cuvres  sont  donc  ex\'e9crables  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  Juifs  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  main  de  Dieu  est  ferm\'e9e  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-67 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Que  leurs  propres  mains  soient  ferm\'e9es \
et  qu\'92ils  soient  maudits  \'e0  cause  de  leurs  paroles. \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Les  mains  de  Dieu  sont  largement  ouvertes \
et  Dieu  accorde  ses  dons  comme  il  le  veuth \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  descendu  vers  toi,  \'e9manant  de  ton  Seigneur, \
accro\'eet  certainement,  chez  beaucoup  d\'92entre  eux, \
la  r\'e9volte  et  l\'92incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  suscit\'e9,  parmi  eux, \
l\'92hoftilit\'e9  et  la  haine, \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  qu\'92ils  allument  un  feu  pour  la  guerre. \
Dieu  l\'92\'e9teint. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  s\'92efforcent  \'e0  corrompre  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  les  corrupteurs. \
\uc0\u8232 \
Oui,  si  les  gens  du  Livre  croyaient  et  craignaient  Dieu, \
\uc0\u8232 \
nous  aurions  effac\'e9  leurs  mauvaises  a\'e9tions; \
\uc0\u8232 \
nous  les  aurions  introduits  dans  les  Jardins  du  D\'e9lice. \
\uc0\u8232 \
  S\'92ils  avaient  observ\'e9  la  Tora,  l\'92\'c9vangile \
et  ce'  qui  leur  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  par  leur  Seigneur, \
ils  auraient  certainement  jou\'ef \
des  biens  du  ciel  et  de  ceux  de  la  terres \
\uc0\u8232 \
Il  existe,  parmi  eux,  des  gens  mod\'e9r\'e9s, \
mais  beaucoup  d\'92entre  eux  font  le  mal. \
\uc0\u8232 \
\'f4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Fais  conna\'eetre  ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  par  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
139 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
67-72 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  ne  le  fais  pas, \
\uc0\u8232 \
tu  n\'92auras  pas  fait  conna\'eetre  son  message. \
\uc0\u8232 \
Dieu  te  prot\'e9gera  contre  les  hommes  ; \
Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  incr\'e9dule. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab8  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  gens  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  vous  appuyez  sur  rien, \
\uc0\u8232 \
tant  que  vous  n\'92observez  pas  la  Tora,  l\'92\'c9vangile \
\uc0\u8232 \
et  ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  par  votre  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  par  ton  Seigneur, \
accro\'eet  la  r\'e9bellion  et  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
de  beaucoup  d\'92entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Ne  t\'92afflige  pas  au  sujet  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  : \
\uc0\u8232 \
les  Juifs,  les  \'c7ab\'e9ens  et  les  Chr\'e9tiens, \
\uc0\u8232 \
\'97  quiconque  croit  en  Dieu  et  au  dernier  Jour \
et  fait  le  bien  \'97  ' \
\uc0\u8232 \
n\'92\'e9prouveront  plus  aucune  crainte \
et  ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  conclu  l\'92alliance  avec  les  fils  d\'92Isra\'ebl \
et  nous  leur  avons  envoy\'e9  des  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Mais  chaque  fois  qu\'92un  proph\'e8te  s\'92est  pr\'e9sent\'e9  \'e0  eux \
en  contrariant  leurs  d\'e9sirs, \
\uc0\u8232 \
ils  ont  accus\'e9  de  mensonges  plusieurs  proph\'e8tes \
et  ils  ont  tu\'e9  les  autres. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  cru  qu\'92il  n\'92en  r\'e9sulterait  aucun  dommage, \
mais  ils  sont  devenus  aveugles  et  sourds. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ensuite  revenu  \'e0  eux; \
puis,  beaucoup  d\'92entre  eux \
\uc0\u8232 \
sont  redevenus  aveugles  et  sourds. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  qu\'92ils  font  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  le  Messie,  fils  de  Marie,  \'bb \
sont  impies. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
140 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
72-77- \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Or  le  Messie  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  fils  d\'92Isra\'ebl! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu,  mon  Seigneur  et  votre  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  interdit  le  Paradis \
\'e0  quiconque  attribue  des  associ\'e9s  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Sa  demeure  sera  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92existe  pas  de  d\'e9fenseurs  pour  les  injustes. \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu,  est,  en  v\'e9rit\'e9,  le  troisi\'e8me  de  trois  \'bb \
sont  impies. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  qu\'92un  Dieu  unique. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  ne  renoncent  pas  \'e0  ce  qu\'92ils  disent, \
un  terrible  ch\'e2timent  atteindra \
ceux  d\'92entre  eux  qui  sont  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ne  reviendront -ils  pas  \'e0  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  lui  demanderont -ils  pas  pardon  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  Messie,  fils  de  Marie,  n\'92est  qu\'92un  proph\'e8te; \
les  proph\'e8tes  sont  pass\'e9s  avant  lui. \
\uc0\u8232 \
Sa  m\'e8re  \'e9tait  parfaitement  juste. \
\uc0\u8232 \
Tous  deux  se  nourrissaient  de  mets. \
\uc0\u8232 \
Vois  comment  nous  leur  expliquons  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
Vois,  ensuite,  comment  ils  s\'92en  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Adorerez -vous,  en  dehors  de  Dieu, \
ce  qui  ne  peut  ni  vous  nuire, \
ni  vous  \'eatre  utile  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu,  lui,  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout  \'97 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  peuple  du  Livre! \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  \'e9cartez  pas  de  la  V\'e9rit\'e9 \
dans  votre  religion. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77-5 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  conformez  pas  aux  d\'e9sirs  des  hommes \
qui  se  sont  \'e9gar\'e9s  autrefois \
et  qui  en  ont  \'e9gar\'e9  beaucoup  d\'92autres \
hors  du  droit  chemin  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
141 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u9632 8  Ceux  qui,  parmi  les  fils  d\'92Isra\'ebl,  ont  \'e9t\'e9  incr\'e9dules, \
ont  \'e9t\'e9  maudits  par  la  bouche  de  David \
et  par  celle  de  J\'e9sus,  fils  de  Marie; \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  rebelles, \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u9632 8  Ils  ne  s\'92interdisaient  pas  mutuellement \
les  adions  bl\'e2mables  qu\'92ils  commettaient. \
\uc0\u8232 \
\'97  Que  leurs  a\'e9tions  \'e9taient  donc  ex\'e9crables  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
80  Tu  verras  un  grand  nombre  d\'92entre  eux \
s\'92allier  avec  les  impies. \
\uc0\u8232 \
Le  mal  qu\'92ils  ont  commis  si  pernicieux, \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  se  courrouce  contre  eux  : \
\uc0\u8232 \
ils  demeureront  immortels  dans  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  avaient  cru  en  Dieu,  au  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  celui-ci, \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92auraient  pas  pris  pour  amis  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\'97  Beaucoup  d\'92entre  eux  sont  pervers  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  constateras \
\uc0\u8232 \
que  les  hommes  les  plus  hoStiles  aux  croyants \
sont  les  Juifs  et  les  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
Tu  constateras \
\uc0\u8232 \
que  les  hommes  les  plus  proches  des  croyants \
par  l\'92amiti\'e9 \
sont  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  sommes  Chr\'e9tiens  !  \'bb \
parce  qu\'92on  trouve  parmi  eux \
des  pr\'eatres  et  des  moines \
qui  ne  s\'92enflent  pas  d\'92orgueiP. \
\uc0\u8232 \
Tu  vois  leurs  yeux  d\'e9border  de  larmes \
lorsqu\'92ils  entendent  ce  qui  est  r\'e9v\'e9l\'e9  au  Proph\'e8te, \
\'e0  cause  de  la  V\'e9rit\'e9  qu\'92ils  reconnaissent  en  lui. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
142 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  croyons! \
\uc0\u8232 \
Inscris -nous  donc  parmi  les  t\'e9moins! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  croirions -nous  pas  en  Dieu \
et  \'e0  la  V\'e9rit\'e9  qui  nous  parvenue? \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  d\'e9sirerions -nous  pas \
que  notre  Seigneur  nous  introduise \
en  la  compagnie  des  jues  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  accordera, \
en  r\'e9compense  de  leurs  affirmations, \
des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels  : \
\uc0\u8232 \
telle  esl  la  r\'e9compense  de  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  n\'92auront  pas  cru, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  auront  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  de  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  d\'e9clarez  pas  illicites \
\uc0\u8232 \
les  excellentes  nourritures  que  Dieu  vous  a  permises  \
Ne  soyez  pas  des  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  les  transgresseurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
Mangez  ce  que  Dieu  vous  a  accord\'e9  de  licite  et  de  bon. \
Craignez  Dieu,  puisque  vous  croyez  en  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  vous  punira  pas \
\uc0\u8232 \
pour  des  serments  faits  \'e0  la  l\'e9g\'e8re  ; \
\uc0\u8232 \
mais  il  vous  punira \
\uc0\u8232 \
pour  les  serments  prononc\'e9s  d\'e9lib\'e9r\'e9ment \
\uc0\u8232 \
L\'92-expiation  en  sera \
de  nourrir  dix  pauvres \
\uc0\u8232 \
\'97  de  ce  dont  vous  nourrissez  normalement \
votre  famille  \'97 \
\uc0\u8232 \
ou  de  les  v\'eatir, \
ou  d\'92affranchir  un  esclave. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
143 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
89-94 \
\uc0\u8232 \
Un  je\'fbne  de  trois  jours  sera  impos\'e9 \
\'e0  quiconque  n\'92aura  pas  les  moyens \
de  s\'92acquitter  autrement. \
\uc0\u8232 \
Telle  est  l\'92expiation  pour  vos  serments, \
lorsque  vous  aurez  jur\'e9. \
\uc0\u8232 \
Mais,  tenez  vos  serments, \
\uc0\u8232 \
car  Dieu  vous  montre  ses  Signes  de  cette  fa\'e7on. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
Le  vin,  le  jeu  de  hasard,  les  pierres  dress\'e9es \
et  les  fl\'e8ches  divinatoires  \
\uc0\u8232 \
sont  une  abomination  et  une  \'9cuvre  du  D\'e9mon. \
\uc0\u8232 \
\'c9vitez -les... \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  heureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Satan  veut  susciter  parmi  vous  l\'92I  oStilit\'e9  et  la  haine \
au  moyen  du  vin  et  du  jeu  de  hasard. \
\uc0\u8232 \
Il  veut  ainsi  vous  d\'e9tourner \
\uc0\u8232 \
du  souvenir  de  Dieu  et  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ne  vous  abiendrez-vous  pas  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  au  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Prenez  garde! \
\uc0\u8232 \
Mais  si  vous  vous  d\'e9tournez \
\uc0\u8232 \
sachez  qu\'92il  incombe  seulement  \'e0  notre  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
de  transmettre  le  message  proph\'e9tique  en  toute  clart\'e9. \
\uc0\u8232 \
La  nourriture  de  ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien \
ne  comporte  pas  de  p\'e9ch\'e9, \
pourvu  qu\'92ils  craignent  Dieu, \
qu\'92ils  croient  et  qu\'92ils  fassent  le  bien, \
puis,  qu\'92ils  craignent  Dieu  et  qu\'92ils  croient, \
puis,  qu\'92ils  craignent  Dieu  et  qu\'92ils  fassent  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  font  le  oien  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Dieu  va  vous  \'e9prouver  \'e0  propos  du  gibier \
que  vos  mains  et  vos  lances  vous  ont  procur\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eetra  ainsi  celui  qui  le  craint  en  secret. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
144 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
94-99 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  est  r\'e9serv\'e9 \
\'e0  quiconque  par  la  suite  sera  transgresseur. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  tuez  pas  le  gibier \
\uc0\u8232 \
lorsque  vous  \'eates  en  \'e9tat  de  sacralisation \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  parmi  vous  en  tuerait  intentionnellement, \
enverra  en  offrande   \'e0  la  Kaba,  comme  compensation, \
un  animal  de  son  troupeau,  \'e9quivalant  au  gibier  tu\'e9, \
d\'92apr\'e8s  la  d\'e9cision \
\uc0\u8232 \
de  deux  hommes  int\'e8gres  d\'92entre  vous. \
\uc0\u8232 \
Une  r\'e9paration  \'e9quivalente  consid\'e9ra  encore \
\'e0  nourrir  un  pauvre  ou  \'e0  je\'fbner \
afin  que  celui  qui  est  fautif \
\uc0\u8232 \
go\'fbte  les  cons\'e9quences  de  son  a\'e9fe. \
\uc0\u8232 \
Dieu  pardonne  ce  qui  appartient  au  pass\'e9, \
mais  Dieu  tirera  vengeance  de  celui  qui  r\'e9cidive. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant,  il  est  le  Ma\'eetre  de  la  vengeance  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  gibier  de  la  mer \
\uc0\u8232 \
et  la  nourriture  qui  s\'92y  trouve  vous  sont  permis  : \
c\'92e  une  jouissance  pour  vous  et  pour  les  voyageurs. \
\uc0\u8232 \
Le  gibier  de  la  terre  vous  est  interdit \
\uc0\u8232 \
aussi  longtemps  que  vous  \'eates  en  \'e9tat  de  sacralisation. \
\uc0\u8232 \
\'97  Craignez  Dieu  vers  qui  vous  serez  rassembl\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  institu\'e9  la  Ka\'91ba, \
\uc0\u8232 \
\'97  Maison  sacr\'e9e  \'e9difi\'e9e  pour  les  hommes  \'97 \
le  mois  sacr\'e9,  l\'92offrande,  les  guirlandes  2, \
\uc0\u8232 \
afin  que  vous  sachiez  que  Dieu  conna\'eet \
\uc0\u8232 \
ce  qui  esl  dans  les  deux  et  ce  qui  est  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  que  Dieu  conna\'eet  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
  Sachez  que  Dieu  e\'e9t  terrible  dans  son  ch\'e2timent, \
que  Dieu  est  aussi  celui  qui  pardonne \
et  qu\'92il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\'95  i\\  n\'92incombe  au  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
que  de  transmettre  le  message. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet \
\uc0\u8232 \
ce  que  vous  manifestez  et  ce  que  vous  cachez. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IOO~IOJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
145 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
100  E)is  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  qui  mauvais  n\'92e  pas  semblable \
\'e0  ce  qui  est  excellent  \'bb, \
m\'eame  si  l\'92abondance  du  mal  te  surprend. \
\uc0\u8232 \
Vous,  qui  \'eates  dou\'e9s  d\'92intelligence, \
craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez -vous  heureux! \
\uc0\u8232 \
101  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  posez  pas  de  qu\'eations \
\uc0\u8232 \
sur  des  choses  qui  vous  nuiraient, \
\uc0\u8232 \
si  elles  vous  \'e9taient  montr\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  posez  des  qu\'eations  \'e0  leur  sujet \
au  moment  o\'f9  le  Coran  est  r\'e9v\'e9l\'e9, \
elles  vous  seront  expliqu\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu,  alors,  vous  pardonnerai \
\uc0\u8232 \
Dieu  mis\'e9ricordieux  et  plein  de  mansu\'e9tude  \'97 \
\uc0\u8232 \
Avant  vous,  des  hommes  avaient  pos\'e9  des  qu\'eations \
\'e0  propos  desquelles  ils  devinrent  ensuite  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92a  institu\'e9 \
\uc0\u8232 \
ni  Bahira,  ni  Sa\'92\'efba,  ni  Wa\'e7ila,  ni  Hamii \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  ont  forg\'e9  des  mensonges  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Beaucoup  d\'92entre  eux  ne  comprennent  rien. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez  \'e0  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  au  Proph\'e8te  \'bb, \
ils  r\'e9pondent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92exemple  que  nous  trouvons  chez  nos  p\'e8res \
nous  suffit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Et  si  leurs  p\'e8res  ne  savaient  rien  ? \
\uc0\u8232 \
Et  s\'92ils  n\'92\'e9taient  pas  dirig\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
105  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  responsables  de  vous -m\'eames  1. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  est  \'e9gar\'e9  ne  vous  nuira  pas, \
si  vous  \'eates  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  tous  devin\'e9s  \'e0  retourner  vers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  fera  conna\'eetre  ce  que  vous  faisiez. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
146  SOURATE  V  106-109 \
\uc0\u8232 \
106  (y  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Quand  la  mort  se  pr\'e9sente  \'e0  Tun  de  vous, \
deux  hommes  int\'e8gres,  choisis  parmi  les  v\'f4tres, \
seront  appel\'e9s  comme  t\'e9moins \
au  moment  du  teament, \
\uc0\u8232 \
\'97  ou  bien  deux  \'e9trangers,  si  vous  \'eates  en  voyage \
et  que  la  calamit\'e9  de  la  mort  vous  surprenne  \'97 \
vous  retiendrez  ces  deux  t\'e9moins  apr\'e8s  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  n\'92\'eates  pas  s\'fbrs  d"eux, \
vous  les  ferez  jurer  par  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  ferons  pas  argent  de  cela, \
m\'eame  au  b\'e9n\'e9fice  d\'92un  proche. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  cacherons  pas  le  t\'e9moignage  de  Dieu, \
car  nous  serions,  alors,  au  nombre  des  p\'e9cheurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
0\'92  Si  Ton  d\'e9couvre \
\uc0\u8232 \
que  ces  deux  t\'e9moins  sont  coupables  de  p\'e9ch\'e9, \
deux  autres  plus  int\'e8gres, \
parmi  ceux  auxquels  le  tort  a  \'e9t\'e9  fait, \
prendront  leur  place. \
\uc0\u8232 \
Tous  deux  jureront  par  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  notre  t\'e9moignage  cst  plus  sinc\'e8re \
que  celui  des  deux  autres. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  sommes  pas  transgresseurs, \
\uc0\u8232 \
car  nous  serions,  alors,  au  nombre  des  injustes.  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  sera  ainsi  plus  facile  d\'92obtenir \
que  les  hommes  rendent  un  t\'e9moignage  vrai \
ou  qu\'92ils  craignent  de  voir  r\'e9cuser  leurs  serments \
apr\'e8s  qu\'92ils  les  auront  prononc\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  et  \'e9coutez  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  dirige  pas  les  pervers. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dira,  le  Jour  o\'f9  il  rassemblera  les  proph\'e8tes  : \
\'ab  Que  vous  a-t-on  r\'e9pondu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  d\'e9tenons  aucune  science. \
\uc0\u8232 \
Toi  seul,  en  v\'e9rit\'e9,  connais  parfaitement \
les  my\'e8res  incommunicables  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II0-II2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  TABLE  SERVIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
147 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
110  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  J\'e9sus,  fils  de  Marie! \
\uc0\u8232 \
Rappelle -toi  mes  bienfaits  \'e0  ton  \'e9gard \
et  \'e0  l\'92\'e9gard  de  ta  m\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Je  t\'92ai  fortifi\'e9  par  l\'92Esprit  de  saintet\'e9s \
D\'e8s  le  berceau,  tu  parlais  aux  hommes \
comme  un  vieillard  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Je  t\'92ai  enseign\'e9  le  Livre,  la  Sagesse, \
\uc0\u8232 \
La  Tora  et  l\'92\'c9vangile. \
\uc0\u8232 \
Tu  cr\'e9es,  de  terre,  une  forme  d\'92oiseau \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  ma  permission  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  souffles  en  elle,  et  elle  est  :  oiseau \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  ma  permission  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  gu\'e9ris  le  muet  et  le  l\'e9preux \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  ma  permission  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  ressuscites  les  morts, \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  ma  permission  \'97 \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  \'e9loign\'e9  de  toi  les  fils  d\'92Isra\'ebl. \
\uc0\u8232 \
Quand  tu  es  venu  \'e0  eux  avec  des  preuves  irr\'e9futables, \
ceux  d\'92entre  eux  qui  \'e9taient  incr\'e9dules,  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  n\'92et  \'e9videmment  que  de  la  magie  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  r\'e9v\'e9l\'e9  aux  Ap\'f4tres  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Croyez  en  moi  et  en  mon  Proph\'e8te   \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  ! \
\uc0\u8232 \
Attee  que  nous  sommes  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Les  Ap\'f4tres  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  J\'e9sus,  fils  de  Marie! \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  peut-il,  du  ciel, \
\uc0\u8232 \
faire  descendre  sur  nous  une  Table  servie?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Craignez  Dieu,  si  vous  \'eates  croyants  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  V \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11-117 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  voulons  en  manger \
\uc0\u8232 \
et  que  nos  c\'9curs  soient  rassur\'e9s; \
\uc0\u8232 \
nous  voulons  \'eatre  s\'fbrs  que  tu  nous  as  dit  la  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
et  nous  trouver  parmi  les  t\'e9moins  \'bb. \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus,  fils  de  Marie,  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Dieu,  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Du  ciel,  fais  descendre  sur  nous \
une  Table  servie! \
\uc0\u8232 \
Ce  sera  pour  nous  une  f\'eate, \
\uc0\u8232 \
\'97  pour  le  premier  et  pour  le  dernier  d\'92entre  nous  \'97 \
et  un  Signe  venu  de  toi. \
\uc0\u8232 \
Pourvois-nous  des  choses  n\'e9cessaires  \'e0  la  vie; \
tu  es  le  meilleur  des  dispensateurs  de  tous  les  biens   \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Moi,  en  v\'e9rit\'e9,  je  la  fais  descendre  sur  vous, \
et  moi,  en  v\'e9rit\'e9,  je  ch\'e2tierai  d\'92un  ch\'e2timent \
dont  je  n\'92ai  encore  ch\'e2ti\'e9  personne  dans  l\'92univers \
celui  d\'92entre  vous  qui  restera  incr\'e9dule  apr\'e8s  cela\'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  J\'e9sus,  fils  de  Marie! \
\uc0\u8232 \
E-ce  toi  qui  as  dit  aux  hommes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prenez,  moi  et  ma  m\'e8re,  pour  deux  divinit\'e9s, \
en  dessous  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
J\'e9sus  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  toi  ! \
\uc0\u8232 \
Il  ne  m\'92appartient  pas  de  d\'e9clarer \
ce  que  je  n\'92ai  pas  le  droit  de  dire. \
\uc0\u8232 \
Tu  l\'92aurais  su,  si  je  l\'92avais  dit. \
\uc0\u8232 \
Tu  sais  ce  qui  est  en  moi, \
et  je  ne  sais  ce  qui  est  en  toi. \
\uc0\u8232 \
Toi,  en  v\'e9rit\'e9,  tu  connais  parfaitement \
les  my\'e8res  incommunicables. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  leur  ai  dit \
\uc0\u8232 \
que  ce  que  tu  m\'92as  ordonn\'e9  de  dire  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  V-VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
149 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'93  Adorez  Dieu, \
\uc0\u8232 \
mon  Seigneur  et  votre  Seigneur!  \'94 \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  \'e9t\'e9  contre  eux  un  t\'e9moin, \
\uc0\u8232 \
aussi  longtemps  que  je  suis  re\'e9  avec  eux, \
\uc0\u8232 \
et  quand  tu  m\'92as  rappel\'e9  aupr\'e8s  de  toi, \
\uc0\u8232 \
c\'92e  toi  qui  les  observais, \
\uc0\u8232 \
car  tu  es  t\'e9moin  de  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  les  ch\'e2ties... \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  vraiment  tes  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  leur  pardonnes... \
\uc0\u8232 \
Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Puissant,  le  Jue  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  le  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  la  sinc\'e9rit\'e9  des  jues  leur  sera  profitable  : \
ils  demeureront,  \'e0  tout  jamais  immortels, \
au  milieu  de  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  satisfait  d\'92eux; \
ils  sont  satisfaits  de  lui  : \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  le  bonheur  sans  limites! \
\uc0\u8232 \
20  La  royaut\'e9  des  cieux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qu\'92ils  contiennent \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  puissant  sur  toute  chose  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Louange'  \'e0  Dieu  qui  a  cr\'e9\'e9  les  cieux  et  la  terre \
et  qui  a  \'e9tabli  les  t\'e9n\'e8bres  et  la  lumi\'e8re  ! \
\uc0\u8232 \
Mais  ceux  qui  ne  croient  pas  en  leur  Seigneur \
lui  donnent  des  \'e9gaux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
50 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  d\'92argile, \
\uc0\u8232 \
puis  il  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  un  terme  pour  chacun  de  vous, \
\uc0\u8232 \
un  terme  fix\'e9  par  luih \
\uc0\u8232 \
Mais  vous  reez  dans  le  doute. \
\uc0\u8232 \
Il  est  Dieu  dans  les  deux  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  que  vous  cachez  et  ce  que  vous  divulguez  ; \
il  conna\'eet  vos  adionsh \
\uc0\u8232 \
Nul  Signe  parmi  les  Signes  de  leur  Seigneur \
ne  leur  parvient \
sans  qu\'92ils  s\'92en  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  la  V\'e9rit\'e9  vient  \'e0  eux, \
ils  la  traitent  de  mensonge; \
ils  auront  bient\'f4t  des  nouvelles \
de  ce  dont  ils  se  moquaient. \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas \
\uc0\u8232 \
combien  de  g\'e9n\'e9rations  nous  avons  fait  p\'e9rir  avant  eux  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avions  cependant  \'e9tablies  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
plus  solidement  que  nous  ne  l\'92avions  fait  pour  vous  h \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avions  envoy\'e9  du  ciel  une  pluie  abondante; \
nous  avions  cr\'e9\'e9  les  fleuves  coulant  \'e0  leurs  pieds \
puis,  nous  les  avons  fait  p\'e9rir  \'e0  cause  de  leurs  p\'e9ch\'e9s \
et  nous  avons  fait  na\'eetre  d\'92autres  g\'e9n\'e9rations \
apr\'e8s  eux. \
\uc0\u8232 \
M\'eame  si  nous  avions  fait  descendre  sur  toi \
un  Livre  \'e9crit  sur  un  parchemin \
et  qu\'92ils  l\'92aient  touch\'e9  de  leurs  mains, \
les  incr\'e9dules  auraient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  n\'92e\'e9t  \'e9videmment  que  de  la  magie  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi \
\uc0\u8232 \
n\'92a -t -on  pas  fait  descendre  un  Ange  vers  lui  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  nous  avions  fait  descendre  un  Ange, \
leur  sort  aurait  \'e9t\'e9  r\'e9gl\'e9  sans  d\'e9lais \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'e7-ij \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
151 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9  Si  nous  avions  fait  de  lui  un  Ange, \
nous  lui  aurions  donn\'e9  une  apparence  humaine; \
nous  Taurions  v\'eatu  comme  se  v\'eatent  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
On  s\'92esl  moqu\'e9  des  proph\'e8tes  venus  avant  toi  : \
mais  les  rieurs  ont  \'e9t\'e9  assaillis  de  toutes  parts   \
par  cela  m\'eame  dont  ils  se  moquaient. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Parcourez  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
voyez  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  calomniateurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
12  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  qui  appartient \
\uc0\u8232 \
ce  qui  dans  les  deux  et  sur  la  terre  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  prescrit  \'e0  lui-m\'eame  la  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  rassemblera  s\'fbrement \
\uc0\u8232 \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion; \
\uc0\u8232 \
nul  ne  peut  douter  de  la  venue  de  ce  Jour; \
\uc0\u8232 \
les  incr\'e9dules  sont  ceux  qui  se  perdent  eux -m\'eames. \
\uc0\u8232 \
C\'92e\'e9t  \'e0  lui  qu\'92appartient \
\uc0\u8232 \
ce  qui  subside  dans  la  nuit  et  le  jour. \
\uc0\u8232 \
Il  e\'e8t  celui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prendrai-] est  pour  Seigneur  un  autre  que  Dieu, \
le  Cr\'e9ateur  des  deux  et  de  la  terre  ; \
alors  qu\'92il  nourrit  les  \'eatres \
et  qu\'92il  n\'92a  pas  besoin  qu\'92on  le  nourrisse  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  j\'92ai  re\'e7u  l\'92ordre \
\uc0\u8232 \
d\'92\'eatre  le  premier  \'e0  me  soumettre. \
\uc0\u8232 \
Ne  soyez  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  crains,  si  je  d\'e9sob\'e9is  \'e0  mon  Seigneur, \
le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16-22 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
152 \
\uc0\u8232 \
Dieu  fait  mis\'e9ricorde \
\'e0  celui  qui  \'e9pargn\'e9  en  ce  Jour  : \
c\'92e  l\'e0  le  bonheur  \'e9vident. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  te  frappe  d\'92un  malheur, \
nul,  en  dehors  de  lui,  ne  t\'92en  d\'e9livrera; \
mais  s\'92il  t\'92accorde  un  bonheur, \
sache  qu\'92il  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Ma\'eetre  absolu  de  ses  serviteurs; \
il  est  le  Sage;  il  est  parfaitement  inform\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quelle  preuve  plus  certaine \
\uc0\u8232 \
pourrait -on  apporter  comme  t\'e9moignage  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  t\'e9moin  entre  moi  et  vous. \
\uc0\u8232 \
Ce  Coran  m\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  pour  que  je  vous  avertisse, \
vous  et  ceux  auxquels  il  est  parvenu. \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  que,  vraiment,  vous  t\'e9moignerez \
qu\'92il  exifte  une  autre  divinit\'e9  avec  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  t\'e9moignerai  pas!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  e,  en  v\'e9rit\'e9,  un  Dieu  unique, \
\uc0\u8232 \
et  moi,  je  d\'e9savoue  ce  que  vous  lui  associez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
20  Ceux  auxquels  nous  avons  donn\'e9  le  Livre \
connaissent  le  Proph\'e8te \
comme  ils  connaissent  leurs  propres  enfants. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  sont  ceux  qui  se  perdent  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Qui  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu, \
ou  que  celui  qui  traite  ses  Signes  de  mensonges  ? \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  aura  pas  de  bonheur  pour  les  injustes  : \
\uc0\u8232 \
22  nous  les  r\'e9unirons  tous,  un  jour, \
puis  nous  dirons  aux  polyth\'e9istes  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22-29 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
153 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  donc  ceux  que  vous  consid\'e9riez \
comme  les  associ\'e9s  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
23  Dans  leur  \'e9garement,  ils  ne  pourront  alors  que  dire  : \
\'ab  Par  Dieu,  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92\'e9tions  pas  polyth\'e9iftes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
24  Vois  comment  ils  mentent  \'e0  leur  propre  d\'e9triment  : \
leurs  inventions  ont  disparu  loin  d\'92eux! \
\uc0\u8232 \
25  Certains  d\'92entre  eux  t\'92\'e9coutent, \
\uc0\u8232 \
mais  nous  avons  plac\'e9  un  voile  \'e9pais  sur  leurs  c\'9curs; \
nous  avons  rendu  leurs  oreilles  pesantes \
afin  qu\'92ils  ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
Verraient -ils  tous  les  Signes,  qu\'92ils  n\'92y  croiraient  pas. \
Les  incr\'e9dules  disent \
\uc0\u8232 \
m\'eame  lorsqu\'92ils  viennent  discuter  avec  toi  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  ne  sont  que  des  hiftoires \
racont\'e9es  par  les  Anciens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
26  Ils  en  \'e9cartent  les  autres  et  ils  s\'92en  \'e9loignent, \
mais  ils  ne  font  que  se  perdre  eux -m\'eames \
\uc0\u8232 \
et  ils  n\'92en  ont  pas  conscience. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  les  voyais!... \
\uc0\u8232 \
Ils  diront, \
\uc0\u8232 \
quan,d  ils  se  tiendront  debout  devant  le  Feu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  H\'e9las! \
\uc0\u8232 \
Si  nous  pouvions  \'eatre  ramen\'e9s  sur  la  terre \
pour  ne  plus  traiter  de  mensonges \
les  Signes  de  notre  Seigneur \
et  nous  trouver  au  nombre  des  croyants  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  parleront  ainsi \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92on  leur  montrera  clairement \
ce  qu\'92ils  cachaient  auparavant. \
\uc0\u8232 \
Mais  s\'92ils  \'e9taient  ramen\'e9s  sur  la  terre, \
ils  reviendraient  \'e0  ce  qui  leur  \'e9tait  interdit. \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  des  menteurs! \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Seule  exie  notre  vie  de  ce  monde; \
nous  ne  ressusciterons  pas!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
154 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30-3J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  les  voyais!... \
\uc0\u8232 \
Leur  Seigneur  dira, \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  se  tiendront  debout  devant  lui  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  n\'92eft-il  pas  la  V\'e9rit\'e9?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  par  notre  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  donc  le  ch\'e2timent, \
pour  prix  de  votre  incr\'e9dulit\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  traitent  de  mensonge  la  rencontre  de  Dieu \
sont  perdus. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront, \
\uc0\u8232 \
lorsque  l\'92Heure  viendra  soudainement  \'e0  eux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  ! \
\uc0\u8232 \
\'d4  quel  regret  de  ne  pas  y  avoir  fait  attention  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  porteront  leurs  fardeaux  sur  leurs  dos. \
\uc0\u8232 \
Leur  charge  n\'92e-elle  pas  ex\'e9crable  ? \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde  n\'92est  que  jeu  et  divertissements \
La  demeure  de  la  vie  future  eft  s\'fbrement  meilleure \
pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ne  le  comprenez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  savons  que  leurs  propos  t\'92affligent. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  te  convaincront  pas  de  mensonge, \
mais  les  injustes  nient  les  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Des  proph\'e8tes  venus  avant  toi \
ont  \'e9t\'e9  trait\'e9s  de  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Ils  support\'e8rent  patiemment \
d\'92\'eatre  trait\'e9s  de  menteurs \
et  d\'92\'eatre  pers\'e9cut\'e9s \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  nous  les  avons  secourus. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  peut  modifier  les  paroles  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Une  partie  de  l\'92hioire  des  proph\'e8tes \
t\'92est  certainement  parvenue \
\uc0\u8232 \
3  L\'92\'e9loignement  des  incr\'e9dules  te  p\'e8se  : \
si  tu  le  pouvais,  tu  souhaiterais \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
155 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3J-4I \
\uc0\u8232 \
creuser  un  trou  dans  la  terre \
ou  conruire  une  \'e9chelle  dans  le  ciel \
pour  leur  en  rapporter  un  Signe  h \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
il  les  aurait  rassembl\'e9s, \
et  guid\'e9s  sur  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ne  sois  pas  au  nombre  des  ignorants  \'97 \
\uc0\u8232 \
Seuls,  ceux  qui  entendent,  r\'e9pondent; \
quant  aux  morts  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  ressuscitera, \
puis  ils  retourneront  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  un  Signe  de  son  Seigneur \
n\'92eft-il  pas  descendu  sur  lui  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,.  Dieu  a  le  pouvoir  de  faire  descendre  un  Signe  \'bb, \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  b\'eates  sur  la  terre; \
\uc0\u8232 \
il  n\'92y  a  pas  d\'92oiseaux  volant  de  leurs  ailes \
\uc0\u8232 \
qui  ne  forment,  comme  vous,  des  communaut\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  n\'92avons  rien  n\'e9glig\'e9  dans  le  Livre  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  ensuite  rassembl\'e9s  vers  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges \
sont  sourds,  muets  et  plong\'e9s  dans  les  t\'e9n\'e8bres. \
\uc0\u8232 \
Dieu  \'e9gare  qui  il  veut; \
\uc0\u8232 \
il  place  qui  il  veut  sur  un  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  vous  en  semble  ? \
\uc0\u8232 \
Si  le  ch\'e2timent  de  Dieu  vient  \'e0  vous \
ou  si  l\'92Heure  vient  \'e0  vous, \
invoquerez-vous  un  autre  que  Dieu, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nonl... \
\uc0\u8232 \
C\'92esl  lui  que  vous  invoquerez  : \
il  dissipera,  s\'92il  le  veut. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
41-47 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
156 \
\uc0\u8232 \
ce  dont  vous  lui  demandiez  d\'92\'eatre  d\'e9livr\'e9s \
et  vous  oublierez  ce  que  vous  lui  aviez  associ\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9,  avant  toi, \
des  proph\'e8tes  \'e0  des  communaut\'e9s, \
puis  nous  avons  frapp\'e9  celles-ci \
de  d\'e9tresse  et  de  malheur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  s\'92humilieront -elles  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  elles  s\'92\'e9taient  humili\'e9es \
lorsque  notre  rigueur  les  a  atteintes  ! \
\uc0\u8232 \
Mais  leurs  c\'9curs  se  sont  endurcis \
\uc0\u8232 \
et  le  D\'e9mon  leur  a  pr\'e9sent\'e9  leurs  propres  a\'e9Hons \
\uc0\u8232 \
sous  des  apparences  belles  et  trompeuses \
\uc0\u8232 \
Lorsque  ces  gens  eurent  oubli\'e9 \
ce  qui  leur  avait  \'e9t\'e9  rappel\'e9, \
nous  leur  avons  ouvert  les  portes  de  toute  chose; \
mais  apr\'e8s  qu\'92ils  eurent  joui  des  biens \
qui  leur  avaient  \'e9t\'e9  accord\'e9s, \
nous  les  avons  emport\'e9s  brusquement \
et  ils  se  trouv\'e8rent  d\'e9sesp\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Tout  ce  qui  refait  de  ce  peuple  injuste \
fut  alors  retranch\'e9. \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  Dieu, \
le  Ma\'eetre  des  mondes  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  vous  en  semble  ? \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  vous  enlevait  l\'92ou\'efe  et  la  vue; \
\uc0\u8232 \
s\'92il  mettait  un  sceau  sur  votre  c\'9cur, \
\uc0\u8232 \
quelle  divinit\'e9,  autre  que  Dieu,  vous  les  rendrait  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Vois  comment  nous  utilisons  les  Signes \
et  comment,  ensuite,  ils  s\'92en  d\'e9tournent  ! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  vous  en  semble  ? \
\uc0\u8232 \
Si  le  ch\'e2timent  de  Dieu  vient  \'e0  vous \
\'e0  l\'92improvile  ou  au  grand  jour, \
qui  donc  fera-t-on  p\'e9rir, \
\uc0\u8232 \
SI  ce  n\'92e  le  peuple  injuste?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
157 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4S-J2 \
\uc0\u8232 \
48  Nous  n\'92avons  envoy\'e9  les  proph\'e8tes \
\uc0\u8232 \
que  comme  annonciateurs  de  la  bonne  nouvelle \
et  comme  avertisseurs. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  et  qui  s\'92amendent  \
n\'92\'e9prouveront  plus  aucune  crainte, \
ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
49  Le  ch\'e2timent  atteindra \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges, \
\'e0  cause  de  leur  perversit\'e9. \
\uc0\u8232 \
0  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  dis  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'93Je  poss\'e8de  les  tr\'e9sors  de  Dieu\'94; \
\uc0\u8232 \
\'97  car  je  ne  connais  pas  le  my\'e8re  incommunicable  \'97 \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  dis  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'93Je  suis  un  ange\'94 \
\uc0\u8232 \
\'97  car  je  ne  fais  que  suivre  ce  qui  m\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  \'bb  \'97 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92aveugle  eft-il  semblable  \'e0  celui  qui  voit  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Avertis  ceux  qui  ont  peur \
d\'92\'eatre  rassembl\'e9s  devant  leur  Seigneur, \
qu\'92ils  ne  trouveront,  en  dehors  de  lui, \
ni  prote\'e9leur,  ni  intercesseur. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  craindront -ils  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
52  Ne  repousse  pas \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  prient  matin  et  soir  leur  Seigneur \
et  qui  recherchent  sa  FaceL \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  aucun  compte \
\uc0\u8232 \
\'e0  te  rendre  en  quoi  que  ce  soit \
et  tu  n\'92as  aucun  compte \
\uc0\u8232 \
\'e0  leur  rendre  en  quoi  que  ce  soit. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  les  repoussais, \
\uc0\u8232 \
tu  serais  alors  au  nombre  des  injustes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
158  SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  \'e9prouv\'e9s  les  uns  par  les  autres \
afin  qu\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  est-ce  l\'e0  ceux  d\'92entre  nous \
\uc0\u8232 \
sur  lesquels  Dieu  a  r\'e9pandu  ses  bienfaits  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  conna\'eet -il  pas \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  sont  reconnaissants  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  ceux  qui  croient  en  nos  Signes  viennent  \'e0  toi, \
dis -leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Salut  sur  vous  ! \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur  s\'92et  prescrit  \'e0  lui-m\'eame \
la  mis\'e9ricorde  \'bb, \
\uc0\u8232 \
Que  celui  d\'92entre  vous  qui  commet  le  mal  par  ignorance \
et  qui,  ensuite,  s\'92en  repent  et  s\'92amende \
sache  que  Dieu  est  celui  qui  pardonne \
et  qu\'92il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  nous  expliquons  les  Signes \
\uc0\u8232 \
afin  que  le  chemin  des  coupables  soit  clairement  connu. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  m\'92eft  interdit  d\'92adorer \
\uc0\u8232 \
ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  me  conformerai  pas  \'e0  vos  d\'e9sirs, \
sinon  je  m\'92\'e9garerais \
\uc0\u8232 \
et  je  ne  serais  plus  au  nombre  de  ceux  qui  sont  dirig\'e9s  \'bb. \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  m\'92en  tiens  \'e0  une  preuve  indubitable \
de  mon  Seigneur \
et  vous  la  traitez  de  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Ce  que  vous  semblez  chercher  avec  ardeur \
ne  d\'e9pend  pas  de  moi. \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  jugement  n\'92appartient  qu\'92\'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  fera  conna\'eetre  la  V\'e9rit\'e9; \
il  esl  le  meilleur  des  juges  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  je  poss\'e9dais \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ce  que  vous  sembler  chercher  avec  ardeur, \
\uc0\u8232 \
Taffaire  serait  r\'e9gl\'e9e  entre  moi  et  vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  les  injustes; \
\uc0\u8232 \
\'959  il  poss\'e8de  les  cl\'e9s  du  myft\'e8re \
que  lui  seul  conna\'eet  parfaitement. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  qui  est  sur  la  terre  et  dans  la  mer. \
Nulle  feuille  ne  tombe  sans  qu\'92il  le  sache. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  un  grain  dans  les  t\'e9n\'e8bres  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
ni  rien  de  vert  ou  de  dess\'e9ch\'e9 \
\uc0\u8232 \
qui  ne  soit  mentionn\'e9  dans  le  Livre  explicite \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  vous  rappelle  durant  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Il  sait  ce  que  vous  accomplissez  le  jour. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  ressuscitera  ensuite,  durant  le  Jour, \
pour  que  le  temps  fix\'e9  soit  accompli. \
\uc0\u8232 \
Puis,  vous  reviendrez  \'e0  lui \
\uc0\u8232 \
et  il  vous  montrera  ce  que  vous  avez  fait. \
\uc0\u8232 \
II  esl  le  Ma\'eetre  absolu  de  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Il  envoie  vers  vous  ceux  qui  enregiftrent  vos  a\'e9les \
\uc0\u8232 \
Ainsi  lorsque  surviendra  l\'92heure  de  la  mort \
pour  l\'92un  d\'92entre  vous, \
nos  envoy\'e9s  le  rappelleront  aussit\'f4t, \
car  ils  ne  sont  pas  n\'e9gligents. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  seront  ensuite  ramen\'e9s  \'e0  Dieu, \
leur  Ma\'eetre,  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Le  Jugement  ne  lui  appartient -il  pas? \
\uc0\u8232 \
Il  est  tr\'e8s  prompt  \'e0  r\'e9gler  les  comptes. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  invoqueriez -vous \
humblement  et  secr\'e8tement \
et  qui  serait  capable  de  vous  d\'e9livrer \
des  t\'e9n\'e8br\'e8s  de  la  terre  et  de  la  mer  ? \
\uc0\u8232 \
\'93Si,  vraiment,  il  nous  d\'e9livre  de  cela, \
nous  serons  au  nombre \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  sont  reconnaissants\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i6o  SOURATE  VI  64-70 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  vous  d\'e9livre  de  cela  et  de  toute  affli\'e2don, \
et  vous  lui  donnez  ensuite  des  associ\'e9s  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  a  le  pouvoir  de  susciter  contre  vous \
un  ch\'e2timent  d\'92en -haut,  ou  de  dessous  vos  pieds \
ou  bien  de  vous  jeter  dans  la  confusion  des  se\'e9les \
afin  que  certains  d\'92entre  vous \
go\'fbtent  la  violence  des  autres  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Vois  comment  nous  utilisons  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  comprendront -ils  ! \
\uc0\u8232 \
Ton  peuple  a  trait\'e9  cela  de  mensonge, \
alors  que  c\'92esl  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  suis  pas  un  protecteur  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Chaque  nouvelle  annonc\'e9e  en  son  temps  ; \
vous  le  saurez  bient\'f4t  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quand  tu  vois  des  gens \
\uc0\u8232 \
plong\'e9s  dans  la  discussion  au  sujet  de  nos  Signes, \
\'e9carte-toi  d\'92eux \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  discutent  d\'92autre  chose. \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  te  fera  certainement  oublier \
cette  prescription; \
mais  lorsque  tu  t\'92en  souviendras, \
ne  t\'92assieds  pas  en  compagnie  des  injustes  \
\uc0\u8232 \
  Il  n\'92appartient  pas  \'e0  ceux  qui  craignent  Dieu \
de  s\'92enqu\'e9rir  de  leurs  aCtes, \
mais  seulement  de  leur  faire  entendre  le  Rappel. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  craindront -ils  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
D\'e9tourne-toi  de  ceux  qui  consid\'e8rent  leur  religion \
comme  un  jeu  et  un  divertissement. \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde  les  a  tromp\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Rappelle -leur  tout  cela \
\uc0\u8232 \
de  peur  qu\'92ils  ne  soient  entra\'een\'e9s  \'e0  leur  perte  \
\'e0  cause  de  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
70-74 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i6i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pour  eux,  en  dehors  de  Dieu, \
ni  ma\'eetre,  ni  intercesseur \
\uc0\u8232 \
et,  quelle  que  soit  la  compensation  qu\'92ils  offriraient, \
elle  ne  serait  pas  accept\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  perdus  \'e0  cause  de  leurs  \'9cuvres  : \
une  boisson  br\'fblante \
\uc0\u8232 \
et  un  ch\'e2timent  douloureux  leur  sont  devin\'e9s, \
pour  prix  de  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquerez -vous,  en  dehors  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ce  qui  ne  peut  ni  vous  \'eatre  utile,  ni  vous  nuire  ? \
\uc0\u8232 \
Reviendrons -nous  sur  nos  pas \
apr\'e8s  que  Dieu  nous  aura  dirig\'e9s, \
comme  celui  que  les  d\'e9mons  ont  rendu  fou, \
et  qu\'92ils  ont  \'e9gar\'e9  sur  la  terre  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Des  compagnons  l\'92appellent  sur  la  voie  droite  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Viens  avec  nous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  la  voie  de  Dieu  cst  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Il  nous  cst  ordonn\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  nous  soumettre  au  Ma\'eetre  des  mondes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  celui  devant  qui  vous  serez  rassembl\'e9s. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre. \
Le  jour  o\'f9  il  dit  :  \'ab  Sois!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Cela  eL \
\uc0\u8232 \
Sa  Parole  est  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
La  Royaut\'e9  lui  appartiendra \
\uc0\u8232 \
le  Jour  o\'f9  l\'92on  soufflera  dans  la  trompette 2. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  qui  est  cach\'e9  et  ce  qui  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  le  Sage  ;  il  parfaitement  inform\'e9. \
\uc0\u8232 \
Abraham  dit  \'e0  son  p\'e8re  Azar  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prendras -tu  des  idoles  pour  divinit\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
162 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Je  te  vois,  toi  et  ton  peuple, \
dans  un  \'e9garement  manifefte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ainsi  avons -nous  montr\'e9  \'e0  Abraham \
le  royaume  1  des  deux  et  de  la  terre \
pour  qu\'92il  soit  au  nombre \
de  ceux  qui  croient  fermement. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  la  nuit  l\'92enveloppa, \
il  vit  une  \'e9toile  et  \'dc  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  mon  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mais  il  dit,  lorsqu\'92elle  eut  disparu  : \
\uc0\u8232 \
\'abJe  n\'92aime  pas  ceux  qui  disparaissent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Lorsqu\'92il  vit  la  lune  qui  se  levait,  il  dit  : \
\'ab  Voici  mon  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  il  dit,  lorsqu\'92elle  eut  disparu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  mon  Seigneur  ne  me  dirige  pas, \
je  serai  au  nombre  des  \'e9gar\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
74-Si \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  vit  le  soleil  qui  se  levait,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
C\'92et  le  plus  grand  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  il  dit,  lorsqu\'92il  eut  disparu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Je  d\'e9savoue  ce  que  vous  associez  \'e0  Dieu  h \
Je  tourne  mon  visage,  comme  un  vrai  croyant, \
vers  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  au  nombre  des  polyth\'e9ies  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Son  peuple  discuta  avec  lui; \
il  dit  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  disputerez -vous  avec  moi  au  sujet  de  Dieu, \
alors  qu\'92il  m\'92a  dirig\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Je  ne  crains  rien  venant  de  ce  que  vous  lui  associez, \
sauf  ce  que  permettra  mon  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
La  Science  de  mon  Seigneur  s\'92\'e9tend  \'e0  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si-89  les  troupeaux  163 \
\uc0\u8232 \
81  Comment  redouterais -je  ce  que  vous  lui  associez, \
alors  que  vous  ne  craignez  pas  d\'92associer  \'e0  Dieu \
ce  \'e0  quoi  il  n\'92a  conf\'e9r\'e9  aucun  pouvoir  sur  vous  ? \
\uc0\u8232 \
Quel  e5l  celui  des  deux  partis  qui  est  le  plus  s\'fbr? \
Si  vous  compreniez!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
8  2  Ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  ne  rev\'eatent  pas  leur  foi  de  pr\'e9varication, \
se  trouvent  en  s\'e9curit\'e9, \
car  ils  sont  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
83  Tel  est  l\'92argument  d\'e9cisif \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  donn\'e9  \'e0  Abraham, \
contre  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Nous  \'e9levons  le  rang  de  qui  nous  voulons. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  cst  jufte; \
il  est  celui  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  donn\'e9  Isaac  et  Jacob \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  les  avons  tous  deux  dirig\'e9s  \'97 \
nous  avions  auparavant  dirig\'e9  No\'e9, \
et,  parmi  ses  descendants  : \
\uc0\u8232 \
David,  Salomon,  Job,  Joseph,  Mo\'efse,  Aaron, \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  r\'e9compensons  ainsi  ceux  qui  font  le  bien  \'97 \'95 \
Zacharie,  Jean,  J\'e9sus,  \'c9lie, \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  \'e9taient  tous  au  nombre  des  juftes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Isma\'ebl,  \'c9lis\'e9e,  Jonas  et  Lot. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  pr\'e9f\'e9r\'e9  chacun  d\'92entre  eux  aux  mondes \
ainsi  que  plusieurs  de  leurs  anc\'eatres, \
de  leurs  descendants  et  de  leurs  fr\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  choisis \
\uc0\u8232 \
et  nous  les  avons  guid\'e9s  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  la  Dire\'e9tion  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  dirige  qui  il  veut  parmi  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  avaient  \'e9t\'e9  polyth\'e9istes, \
\uc0\u8232 \
leurs  adb\'f4ns  ne  leur  auraient  pas  \'e9t\'e9  profitables. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  auxquels  nous  avons  donn\'e9 \
le  Livre,  la  Sagesse  et  la  proph\'e9tie. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
164 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  les  autres  n\'92y  croient  pas; \
nous  en  avons  confi\'e9  le  d\'e9p\'f4t \
\'e0  des  gens  qui  ne  sont  pas  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  que  Dieu  a  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dirige -toi  d\'92apr\'e8s  leur  diredion. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  demande  aucun  salaire  pour  cela  : \
c\'92e  un  Rappel  adress\'e9  aux  mondes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
89-9) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92appr\'e9cient  pas  Dieu  \'e0  sa  jue  mesure \
lorsqu\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  n\'92a  jamais  rien  fait  descendre  sur  un  mortel!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  a  r\'e9v\'e9l\'e9  le  Livre  avec  lequel  Mo\'efse  venu  ? \
\'97  c\'92e  une  Lumi\'e8re  et  une  Diredion \
pour  les  hommes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Vous  l\'92\'e9crivez  sur  des  parchemins  pour  le  montrer, \
mais  vous  cachez  une  grande  partie  de  son  contenu; \
alors  que  maintenant  vous  savez \
ce  que  vous -m\'eames  et  vos  anc\'eatres  ignoraient  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  :  \'ab  C\'92e  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  laisse-les  ensuite  s\'92amuser  \'e0  discuter. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceci  cst  un  Livre  que  nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
un  Livre  b\'e9ni,  confirmant  ce  qui  \'e9tait  avant  lui, \
afin  que  tu  avertisses  la  M\'e8re  des  cit\'e9s \
et  ceux  qui  se  tiennent  dans  les  environs. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  \'e0  la  vie  future \
\uc0\u8232 \
croient  aussi  au  Livre \
\uc0\u8232 \
et  ils  sont  assidus  \'e0  leurs  pri\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Qui  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu  ; \
ou  celui  qui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ai  re\'e7u  une  r\'e9v\'e9lation  \'bb, \
alors  que  rien  ne  lui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9? \
\uc0\u8232 \
Ou  celui  qui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais  faire  descendre  quelque  chose  de  semblable \
\'e0  ce  que  Dieu  a  fait  descendre  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
165 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  voyais  les  injustes \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  seront  dans  les  ab\'eemes  de  la  mort, \
\uc0\u8232 \
et  que  les  Anges,  leurs  mains  tendues,  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  D\'e9pouillez -vous  de  vous -m\'eames  2, \
\uc0\u8232 \
vous  serez  r\'e9tribu\'e9s  aujourd\'92hui \
\uc0\u8232 \
par  le  ch\'e2timent  de  l\'92humiliation, \
\uc0\u8232 \
pour  avoir  dit,  sur  Dieu,  le  contraire  de  la  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
et  pour  vous  \'eatre,  par  orgueil,  d\'e9tourn\'e9s  de  ses  Signes\'bb. \
\uc0\u8232 \
Vous  voil\'e0  venus  \'e0  nous,  seuls, \
\uc0\u8232 \
comme  nous  vous  avons  cr\'e9\'e9s  une  premi\'e8re  fois. \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  abandonn\'e9 \
\uc0\u8232 \
ce  que  nous  vous  avions  accord\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  voyons  pas  vos  intercesseurs  pr\'e8s  de  vous, \
ceux  que  vous  consid\'e9riez  comme  vos  associ\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  vous  consid\'e9riez  ainsi\'92  ont  rompu  avec  vous  ; \
ils  ont  disparu  loin  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fend  le  grain  et  le  noyau. \
\uc0\u8232 \
Il  fait  sortir  le  vivant  du  mort; \
et  il  fait  sortir  le  mort  du  vivante \
Dieu  est  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  vous  d\'e9tournez -vous  de  lui  ? \
\uc0\u8232 \
Il  fend  le  ciel  \'e0  l\'92aube. \
\uc0\u8232 \
Il  a  fait  de  la  nuit  un  repos  ; \
\uc0\u8232 \
du  soleil  et  de  la  lune,  une  mesure  du  tempsL \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  le  d\'e9cret  du  Puissant,  de  celui  qui  sait!  \'97 \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui,  pour  vous,  a  \'e9tabli  les  \'e9toiles \
afin  que  vous  vous  dirigiez  d\'92apr\'e8s  elles \
dans  les  t\'e9n\'e8bres  de  la  terre  et  de  la  mer. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  exposons  les  Signes  aux  hommes  qui  savent  \'97 \
\uc0\u8232 \
C\'92et  lui  ui  vous  a  fait  na\'eetre  d\'92une  personne  unique \
\uc0\u8232 \
\'97  r\'e9ceptacle  et  d\'e9p\'f4t  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  exposons  les  Signes \
\uc0\u8232 \
aux  hommes  qui  comprennent  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i66 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
99-104 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  C\'92e  lui  qui,  du  ciel  fait  descendre  Teau \
avec  laquelle  nous  faisons  cro\'eetre \
la  v\'e9g\'e9tation  de  toute  plante. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  faisons  surgir  la  verdure \
\uc0\u8232 \
d\'92o\'f9  nous  faisons  sortir  les  grains  group\'e9s  en  \'e9pis  ; \
\uc0\u8232 \
et  de  la  spathe  du  palmier, \
\uc0\u8232 \
des  r\'e9gimes  de  dattes  \'e0  port\'e9e  de  la  main \
\uc0\u8232 \
Nous  faisons  cro\'eetre  des  jardins  plant\'e9s  de  vignes, \
\uc0\u8232 \
des  oliviers  et  des  grenadiers, \
\uc0\u8232 \
semblables  ou  diff\'e9rents  les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e9rez  leurs  fruits \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  fru\'e9bf\'eeent  et  qu\'92ils  m\'fbrissent. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  des  Signes,  pour  un  peuple  qui  croit!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  attribu\'e9  \'e0  Dieu  les  Djinns  comme  associ\'e9s, \
mais  c\'92e  lui  qui  a  cr\'e9\'e9  les  D\}inns. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  imagin\'e9,  dans  leur  ignorance, \
que  Dieu  a  des  fils  et  des  filles. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  1 \
\uc0\u8232 \
Il  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92ils  imaginentM \
\uc0\u8232 \
Cr\'e9ateur  des  deux  et  de  la  terre, \
comment  aurait -il  un  enfant, \
alors  qu\'92il  n\'92a  pas  de  compagne, \
qu\'92il  a  cr\'e9\'e9  toute  chose \
et  qu\'92il  conna\'eet  tout  ? \
\uc0\u8232 \
Tel  est  Dieu,  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui, \
le  Cr\'e9ateur  de  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Adorez -le! \
\uc0\u8232 \
Il  veille  sur  tout. \
\uc0\u8232 \
Les  regards  des  hommes  ne  l\'92atteignent  pas, \
mais  il  scrute  les  regards. \
\uc0\u8232 \
Il  le  Subtil,  il  est  parfaitement  inform\'e9. \
\uc0\u8232 \
Des  appels  \'e0  la  clairvoyance  vous  sont  parvenus \
de  la  part  de  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I04-I09 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
167 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Qui  est  clairvoyant  pour  soi-m\'eame; \
qui  aveugle  Teft  \'e0  son  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  un  gardien  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
105  Nous  expliquons  ainsi  les  Signes,  pour  qu\'92ils  disent  : \
\'ab  Tu  as  \'e9tudi\'e9  \'bb, \
\uc0\u8232 \
et  afin  que  nous  les  exposions  clairement \
\'e0  des  hommes  qui  savent. \
\uc0\u8232 \
100  Conforme-toi  \'e0  ce  que  ton  Seigneur  t\'92a  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
\'c9loigne-toi  des  polyth\'e9ies. \
\uc0\u8232 \
10\'92  Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92auraient  pas  \'e9t\'e9  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  t\'92avons  pas  plac\'e9  aupr\'e8s  d\'92eux \
comme  un  protecteur; \
tu  n\'92as  pas  \'e0  t\'92occuper  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
108  N\'92insultez  pas  ceux  qu\'92ils  invoquent \
en  dehors  de  Dieu, \
sinon  ils  insulteraient  Dieu \
par  hostilit\'e9  et  par  ignorance \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ainsi  embelli \
aux  yeux  de  chaque  communaut\'e9 \
ses  propres  a\'e9tions. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  en  font  partie \
\uc0\u8232 \
retourneront  ensuite  vers  leur  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
il  leur  fera  alors  conna\'eetre  ce  qu\'92ils  faisaient. \
\uc0\u8232 \
1  Ils  ont  jur\'e9  par  Dieu, \
\uc0\u8232 \
en  leurs  serments  les  plus  solennels, \
que  si  un  Signe  leur  parvenait, \
ils  y  croiraient. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  Signes  ne  se  trouvent  qu\'92aupr\'e8s  de  Dieu  l  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  qui  donc  vous  fait  pressentir \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  ne  croiraient  pas, \
\uc0\u8232 \
lorsque  les  Signes  leur  parviendraient  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i68  SOURATE  VI  iio-ii6 \
\uc0\u8232 \
0  Parce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  cru  la  premi\'e8re  fois, \
nous  d\'e9tournerons  leurs  c\'9curs  et  leurs  yeux; \
nous  les  laisserons  marcher  aveugl\'e9ment, \
dans  leur  r\'e9bellion. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  avions  fait  descendre  les  Anges  vers  eux, \
si  les  morts  leur  avaient  parl\'e9, \
si  nous  avions  rassembl\'e9  toutes  choses  devant  eux, \
ils  n\'92auraient  cru  que  si  Dieu  l\'92avait  voulu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  la  plupart  d\'92entre  eux  sont  ignorants  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Nous  avons  suscit\'e9,  \'e0  chaque  proph\'e8te,  un  ennemi  : \
des  hommes  d\'e9moniaques  et  des  djinns \
qui  se  sugg\'e8rent  les  uns  aux  autres \
le  clinquant  des  paroles  trompeuses. \
\uc0\u8232 \
Si  ton  Seigneur  l\'92avait  voulu, \
ils  ne  l\'92auraient  pas  fait. \
\uc0\u8232 \
Laisse-les  donc,  eux  et  ce  qu\'92ils  inventent. \
\uc0\u8232 \
Il  Nous  avons  agi  ainsi, \
pour  que  les  c\'9curs \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future \
soient  attir\'e9s  vers  tout  cela; \
pour  qu\'92ils  s\'92y  complaisent \
et  pour  qu\'92ils  supportent \
\uc0\u8232 \
les  cons\'e9quences  de  leurs  a\'e9les. \
\uc0\u8232 \
11  Chercherai-je  un  autre  juge  que  Dieu? \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  a  fait  descendre  sur  vous \
le  Livre  expos\'e9  intelligiblement!. \
\uc0\u8232 \
Ceux  auxquels  nous  avons  donn\'e9  le  Livre  savent \
qu\'92il  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  par  ton  Seigneur,  en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\'97  Ne  soyez  pas  au  nombre  de  ceux  qui  doutent  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
11  La  Parole  de  ton  Seigneur  s\'92e  accomplie \
en  toute  V\'e9rit\'e9  et  Justice. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  peut  modifier  ses  Paroles. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
ii\'ab  Si  tu  ob\'e9is \
\uc0\u8232 \
au  plus  grand  nombre  de  ceux  qui  sont  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TT6-I22  LES  TROUPEAUX  169 \
\uc0\u8232 \
ils  t\'92\'e9gareront  hors  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  suivent  que  des  conjectures \
et  ils  se  contentent  de  suppositions. \
\uc0\u8232 \
Il\'92  Ton  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
ceux  qui  s\'92\'e9garent  hors  de  son  chemin; \
et  il  conna\'eet  parfaitement \
ceux  qui  sont  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
11  Si  vous  croyez  en  ses  Signes \
\uc0\u8232 \
mangez  ce  sur  quoi  le  nom  de  Dieu  a  \'e9t\'e9  invoqu\'e9. \
\uc0\u8232 \
11  Qu\'92avez -vous  \'e0  ne  pas  manger \
\uc0\u8232 \
ce  sur  quoi  le  nom  de  Dieu  a  \'e9t\'e9  invoqu\'e9, \
alors  qu\'92il  vous  a  d\'e9j\'e0  indiqu\'e9 \
ce  qui  vous  \'e9tait  interdit \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  que  vous  ne  soyez  contraints  d\'92y  recouriri  ? \
\uc0\u8232 \
Beaucoup  d\'92hommes  \'e9garent  les  autres \
\'e0  cause  de  leurs  passions  et  de  leur  ignorance. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  est  celui  qui  conna\'eet  parfaitement \
les  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
12  Abandonnez  le  p\'e9ch\'e9  ext\'e9rieur  et  int\'e9rieur  1  : \
les  p\'e9cheurs  seront  s\'fbrement  r\'e9tribu\'e9s \
pour  ce  qu\'92ils  auront  accompli. \
\uc0\u8232 \
121  Ne  mangez  pas \
\uc0\u8232 \
ce  sur  quoi  le  nom  de  Dieu  n\'92aura  pas  \'e9t\'e9  invoqu\'e9, \
car  ce  serait  une  perversit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  d\'e9mons  inspirent  \'e0  leurs  supp\'f4ts \
de  discuter  avec  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  les  \'e9coutiez, \
\uc0\u8232 \
vous  deviendriez  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
1  Celui  qui  \'e9tait  mort, \
que  nous  avons  ressuscit\'e9 \
et  \'e0  qui  nous  avons  remis  une  lumi\'e8re \
pour  se  diriger  au  milieu  des  hommes, \
est-il  semblable  \'e0  celui  qui  est  dans  les  t\'e9n\'e8bres \
d\'92o\'f9  il  ne  sortira  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I22-I2g \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
170 \
\uc0\u8232 \
Ainsi,  les  avions  des  incr\'e9dules  sont  rev\'eatues \
d\'92apparences  belles  et  trompeuses. \
\uc0\u8232 \
23  Ainsi  nous  avons  plac\'e9,  dans  chaque  cit\'e9, \
ses  grands  p\'e9cheurs \
pour  qu\'92ils  tendent  des  pi\'e8ges; \
mais  ils  ne  tendent  de  pi\'e8ges  qu\'92\'e0  eux-m\'eames \
et  ils  n\'92en  ont  pas  conscience. \
\uc0\u8232 \
24  Ils  disent,  lorsqu\'92un  Signe  leur  parvient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  croirons  pas, \
\uc0\u8232 \
tant  que  nous  ne  recevrons  pas  un  don  semblable \
\'e0  celui  qui  a  \'e9t\'e9  accord\'e9  aux  proph\'e8tes  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  o\'f9  placer  son  message  \'97 \
\uc0\u8232 \
Une  humiliation  venant  de  Dieu \
et  un  terrible  ch\'e2timent \
atteindront,  \'e0  cause  de  leurs  ratag\'e8mes, \
ceux  qui  ont  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
125  Dieu  ouvre  \'e0  la  soumission \
\uc0\u8232 \
le  c\'9cur  de  celui  qu\'92il  veut  diriger \
\uc0\u8232 \
Il  resserre  et  oppresse  le  c\'9cur \
de  celui  qu\'92il  veut  \'e9garer \
comme  si  celui-ci  faisait  un  effort \
pour  monter  jusqu\'92au  ciel. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fait  ainsi  peser  son  courroux  sur  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
126  Voici,  en  toute  droiture,  le  chemin  de  ton  Seigneur. \
Nous  avons  expos\'e9  les  Signes  \'e0  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit. \
\uc0\u8232 \
127  Le  s\'e9jour  de  la  Paixi  leur  est  destin\'e9, \
en  r\'e9compense  de  leurs  a\'e9tions, \
\uc0\u8232 \
aupr\'e8s  de  leur  Seigneur  qui  sera  leur  Ma\'eetre. \
\uc0\u8232 \
12  Il  ra,  le  Jour  o\'f9  il  les  rassemblera  tous  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Assembl\'e9e  des  Djinns  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  abus\'e9  des  hommes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Leurs  supp\'f4ts  parmi  les  hommes  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  nous  sommes  rendu  service  mutuellement; \
nous  avons  atteint  le  terme  que  tu  nous  as  fix\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
128-134 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Feu  votre  demeure! \
\uc0\u8232 \
Vous  y  demeurerez  immortels, \
\'e0  moins  que  Dieu  ne  le  veuille  pas  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  est  jute  et  il  sait  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
171 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
129  Nous  donnons  ainsi,  \'e0  certains  hommes  injustes, \
une  autorit\'e9  sur  d\'92autres, \
pour  prix  de  ce  qu\'92ils  ont  accompli. \
\uc0\u8232 \
12  \'ab  \'d4  assembl\'e9e  des  djinns  et  des  hommes  ! \
\uc0\u8232 \
Des  proph\'e8tes  choisis  parmi  vous \
ne  sont -ils  pas  venus  \'e0  vous, \
en  vous  exposant  mes  Signes, \
en  vous  avertissant  de  la  Rencontre \
de  votre  Jour  que  voici?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  t\'e9moign\'e9  contre  nous -m\'eames  \'bb. \
\uc0\u8232 \
L\'e0  vie  de  ce  monde  les  a  \'e9gar\'e9s  : \
ils  ont  t\'e9moign\'e9  contre  eux-m\'eames \
qu\'92ils  \'e9taient  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
II  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
car  il  ne  convient  pas \
\uc0\u8232 \
que  ton  Seigneur  d\'e9truise  sans  raison \
\uc0\u8232 \
une  cit\'e9  dont  les  habitants  sont  encore  insouciants\'92. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  existe,  pour  tous  les  hommes, \
\uc0\u8232 \
des  degr\'e9s  en  rapport  avec  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  n\'92e  pas  inattentif  \'e0  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  est  celui  qui  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
et  il  est  le  Ma\'eetre  de  la  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  supprimera,  s\'92il  le  veut, \
\uc0\u8232 \
puis  il  vous  remplacera\'92  par  ce  qu\'92il  voudra; \
\uc0\u8232 \
tout  comme  il  vous  a  fait  na\'eetre \
\uc0\u8232 \
de  la  descendance  d\'92un  autre  peuple. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  promis  vient  s\'fbrement; \
vous  ne  r\'e9duirez  pas  Dieu  \'e0  l\'92impuissance\'92. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
135  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Agissez  selon  votre  situation, \
moi,  j\'92agis  selon  la  mienne. \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
\'e0  qui  appartient  la  demeure  in\'e9luftable  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  ne  seront  pas  heureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
i3\'ab  Ils  devinent  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
une  part  de  la  r\'e9colte  et  des  troupeaux \
que  Dieu  a  fait  cro\'eetre i. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  est  \'e0  Dieu; \
\uc0\u8232 \
\'97  voil\'e0  ce  qu\'92ils  pr\'e9tendent  \'97 \
ceci  appartient  \'e0  nos  dieux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  ce  qui  destin\'e9  \'e0  leurs  associ\'e9s \
ne  parvient  pas  \'e0  Dieu; \
tandis  que  ce  qui  est  devin\'e9  \'e0  Dieu \
parvient  \'e0  leurs  associ\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Leur  jugement  cst  d\'e9teable  \'97 \
\uc0\u8232 \
137  Ainsi  les  dieux  de  nombreux  polyth\'e9istes \
leur  ont  fait  croire  qu\'92il  \'e9tait  bon \
de  tuer  leurs  enfants  i. \
\uc0\u8232 \
C\'92\'e9tait  dans  le  but  de  les  faire  p\'e9rir  eux-m\'eames \
et  de  couvrir  leur  religion  d\'92obscurit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  ne  l\'92auraient  pas  fait,  si  Dieu  l\'92avait  voulu. \
Laisse-les  \'e0  ce  qu\'92ils  ont  invent\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
13  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  des  animaux  et  une  r\'e9colte  qui  sont  sacr\'e9s, \
\uc0\u8232 \
\'97  voil\'e0  ce  qu\'92ils  pr\'e9tendent  \'97 \
\uc0\u8232 \
nul  ne  doit  en  manger  sans  que  nous  le  voulions  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  des  animaux  dont  on  ne  doit  pas  se  servir \
comme  b\'eates  de  sommei \
et  des  animaux  sur  lesquels  ils  n\'92invoquent  pas \
le  nom  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
tout  cela  est  une  invention  contre  lui. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  r\'e9tribu\'e9s  pour  ce  qu\'92ils  ont  invent\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1)9-143  LES  TROUPEAUX  173 \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  qui  se  trouve  dans  le  ventre  de  ces  animaux \
est  licite  pour  nos  hommes  1  et  interdit  \'e0  nos  \'e9pouses  \'bb. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92agit  d\'92une  b\'eate  morte,  tous  y  participent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  r\'e9tribuera  pour  leurs  diin\'e9bons. \
\uc0\u8232 \
Il  est  jue  et  il  sait  touti \
\uc0\u8232 \
140  Ceux  qui,  dans  leur  folie  et  leur  ignorance, \
tuent  leurs  propres  enfants  ; \
ceux  qui  d\'e9clarent  illicite \
\uc0\u8232 \
ce  que  Dieu  leur  a  accord\'e9  pour  leur  subsiftance; \
\uc0\u8232 \
\'97  tel  est  le  mensonge  invent\'e9  contre  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  sont  perdus  : \
\uc0\u8232 \
ils  sont  \'e9gar\'e9s  et  ils  ne  sont  pas  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
11  C\'92est  lui  qui  a  fait  cro\'eetre  des  jardins \
en  treilles  ou  non  en  treilles; \
les  palmiers  et  les  c\'e9r\'e9ales  comme  nourritures  vari\'e9es, \
les  oliviers  et  les  grenadiers, \
semblables  ou  dissemblables. \
\uc0\u8232 \
Mangez  de  leurs  fruits,  quand  ils  en  produisent; \
payez -en  les  droits  le  jour  de  la  r\'e9colte. \
\uc0\u8232 \
Ne  commettez  pas  d\'92exc\'e8s; \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  ceux  qui  commettent  des  exc\'e8s. \
\uc0\u8232 \
3  Certains  de  vos  beiaux  portent  des  fardeaux \
et  d\'92autres  vous  procurent  de  la  laineh \
\uc0\u8232 \
Mangez  ce  que  Dieu  vous  a  accord\'e9 \
pour  votre  nourriture. \
\uc0\u8232 \
Ne  suivez  pas  les  traces  de  Satan; \
il  e\'e9t  votre  ennemi  d\'e9clar\'e9. \
\uc0\u8232 \
3  Dieu  a  cr\'e9\'e9,  pour  vous,  huit  animaux  par  couples  : \
deux  parmi  les  bovins  et  deux  parmi  les  caprins. \
\uc0\u8232 \
Dis  :  ' \
\uc0\u8232 \
\'ab  A-t-il  d\'e9clar\'e9  illicites \
\uc0\u8232 \
les  deux  m\'e2les  ou  les  deux  femelles, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  ce  que  renferment \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
174 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
143-14 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
les  entrailles  des  deux  femelles  ? \
\uc0\u8232 \
Faites -le-moi  savoir  exactement, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  cr\'e9\'e9  pour  vous \
\uc0\u8232 \
deux  couples  parmi  les  chameaux \
\uc0\u8232 \
et  deux  couples  parmi  les  bovins. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A-t-il  d\'e9clar\'e9  illicites \
\uc0\u8232 \
les  deux  m\'e2les  ou  les  deux  femelles  ; \
\uc0\u8232 \
ou  bien  ce  que  renferment \
\uc0\u8232 \
les  entrailles  des  deux  femelles  ? \
\uc0\u8232 \
\'c9tiez-vous  t\'e9moins, \
\uc0\u8232 \
lorsque  Dieu  vous  a  ordonn\'e9  cela  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu \
\uc0\u8232 \
afin  d\'92\'e9garer  les  hommes  par  ignorance  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  trouve  pas  d\'92inter  dictions \
\uc0\u8232 \
au  sujet  de  la  nourriture, \
\uc0\u8232 \
dans  ce  qui  m\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9, \
\uc0\u8232 \
\'e0  part  la  b\'eate  morte, \
\uc0\u8232 \
le  sang  r\'e9pandu  et  la  viande  de  porc \
\uc0\u8232 \
\'97  car  c\'92est  une  souillure  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  ce  qui,  par  perversit\'e9,  a  \'e9t\'e9  sacrifi\'e9 \
\'e0  un  autre  que  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  est  contraint  d\'92en  user, \
par  n\'e9cessit\'e9, \
\uc0\u8232 \
sans  \'eatre  pour  cela  rebelle,  ni  transgresseur, \
ton  Seigneur  lui  pardonnera, \
car  il  est  mis\'e9ricordieux   \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  interdit  toute  b\'eate  \'e0  ongles \
\'e0  ceux  qui  pratiquent  le  Juda\'efsme \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  interdit \
la  graisse  des  bovins  et  des  ovins, \
\'e0  l\'92exception  de  celle  de  leurs  dos,  de  leurs  entrailles \
et  de  celle  qui  m\'eal\'e9e  aux  os \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
175 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
146-1  ji \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  ainsi  punis  pour  leur  r\'e9bellion. \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  v\'e9ridiques! \
\uc0\u8232 \
Dis -leur,  s\'92ils  t\'92accusent  de  mensonge  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  Seigneur  d\'e9tient  une  immense  mis\'e9ricorde, \
mais  sa  rigueur  ne  sera  pas  d\'e9tourn\'e9e \
d\'92un  peuple  coupable  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Bient\'f4t,  les  polyth\'e9istes  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
nous  et  nos  p\'e8res,  nous  n\'92aurions  pas  \'e9t\'e9  polyth\'e9istes, \
et  nous  n\'92aurions  rien  d\'e9clar\'e9  illicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  ceux  qui  vivaient  avant  eux \
criaient  au  mensonge \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  ils  ont  go\'fbt\'e9  notre  rigueur. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avez -vous  quelque  science  \'e0  nous  exhiber? \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  suivez  que  des  conje\'e9lures \
et  vous  vous  contentez  de  suppositions  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92argument  d\'e9cisif  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  aurait  certainement  tous  dirig\'e9s, \
s\'92il  l\'92avait  voulu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez  avec  vos  t\'e9moins  : \
\uc0\u8232 \
ils  affirmeront  que  Dieu  vous  a  interdit  ces  choses  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  t\'e9moignent, \
ne  t\'e9moigne  pas  avec  eux. \
\uc0\u8232 \
Ne  te  conforme  pas  aux  d\'e9sirs \
de  ceux  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges, \
de  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future, \
tandis  qu\'92ils  attribuent  des  \'e9gaux  \'e0  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vei\'eeez! \
\uc0\u8232 \
-  Je  vous  dirai  ce  que  votre  Seigneur  vous  a  interdit  : \
ne  lui  associez  rien; \
soyez  bons  envers  vos  parents; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ne  tuez  pas  vos  enfants  par  crainte  de  la  pauvret\'e9; \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  vous  accorderons  votre  subsiance \
avec  la  leur  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'e9loignez -vous 2  des  p\'e9ch\'e9s  abominables, \
apparents  ou  cach\'e9s; \
ne  tuez  personne  injuftement; \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  l\'92a  interdit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  que  Dieu  vous  ordonne. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  comprendrez -vous! \
\uc0\u8232 \
Ne  touchez  \'e0  la  fortune  de  l\'92orphelin, \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92il  ait  atteint  sa  majorit\'e9, \
que  pour  le  meilleur  usage. \
\uc0\u8232 \
Donnez  le  poids  et  la  mesure  exa\'e9tsh \
\'97  Nous  n\'92imposons  \'e0  chaque  homme \
que  ce  qu\'92il  peut  porter  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  parlez,  soyez  \'e9quitables \
m\'eame  s\'92il  s\'92agit  d\'92un  parent  proche. \
\uc0\u8232 \
Soyez  fid\'e8les  au  pa\'e9te  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qu\'92il  vous  ordonne. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chirez -vous! \
\uc0\u8232 \
168  "pei  en  toute  droiture,  mon  chemin; \
suivez-le  donc! \
\uc0\u8232 \
Ne  suivez  pas  les  chemins \
\uc0\u8232 \
qui  vous  \'e9loigneraient  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qu\'92il  vous  ordonne. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  le  craindrez -vous  ! \
\uc0\u8232 \
164  Nous  avons  ensuite  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
il  e\'e9t  parfait  pour  celui  qui  l\'92observe  de  son  mieux; \
c\'92e  une  explication  de  toute  chose; \
une  Diredion  et  une  Mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  croiront -ils \
\uc0\u8232 \
\'e0  la  rencontre  de  leur  Seigneur  \'97 \
\uc0\u8232 \
166  Voici  un  Livre  b\'e9ni  que  nous  avons  fait  descendre  : \
suivez-le  donc; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
nj-n9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  TROUPEAUX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
177 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
craignez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  vous  sera-t-il  fait  mis\'e9ricorde  \'97 \
\uc0\u8232 \
156  Vous  ne  direz  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  On  n\'92a  fait  descendre  le  Livre \
que  sur  deux  peuples   avant  nous; \
nous  en  ignorions  les  enseignements  \'bb. \
\uc0\u8232 \
157  Vous  ne  direz  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  c\'92\'e9tait  sur  nous  que  le  Livre  \'e9tait  descendu, \
nous  aurions  \'e9t\'e9  mieux  dirig\'e9s  qu\'92eux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur  vous  a  fait  parvenir \
une  preuve  irr\'e9futable \
\uc0\u8232 \
qui  est  aussi  une  Diredion  et  une  Mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  traite  de  mensonges  les  Signes  de  Dieu \
et  qui  s\'92en  d\'e9tourne  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  r\'e9tribuerons  bient\'f4t,  par  un  dur  ch\'e2timent, \
ceux  qui  se  d\'e9tournent  de  nos  Signes, \
parce  qu\'92ils  se  sont  d\'e9tourn\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92attendent-ils  ? \
\uc0\u8232 \
Sinon  que  les  anges  viennent  \'e0  eux, \
\uc0\u8232 \
ou  que  ton  Seigneur  vienne, \
\uc0\u8232 \
ou  qu\'92un  Signe  de  ton  Seigneur  vienne  ? \
\uc0\u8232 \
Le  jour  o\'f9  un  Signe  de  ton  Seigneur  viendra, \
la  profession  de  foi  ne  sera  d\'92aucune  utilit\'e9 \
\'e0  quiconque,  avant  cela,  ne  croyait  pas \
ou  \'e0  celui  qui,  avec  sa  foi,  n\'92aurait  fait  aucun  bien. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
f  Attendez! \
\uc0\u8232 \
Nous  aussi,  nous  attendons  1  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  pas  responsable \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  ont  morcel\'e9  leur  religion \
\uc0\u8232 \
-et  qui  ont  form\'e9  des  se\'e9fes. \
\uc0\u8232 \
Leur  sort  d\'e9pend  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
il  les  informera  plus  tard  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lyS  SOURATE  VI  160-16) \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  se  pr\'e9sentera  avec  une  bonne  a\'e9tion \
recevra  en  r\'e9compense  dix  fois  autant \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  se  pr\'e9sentera  avec  une  mauvaise  a\'e9tion \
ne  sera  r\'e9tribu\'e9  que  par  quelque  chose  d\'92\'e9quivalent. \
Personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  m\'92a  dirig\'e9  sur  une  voie  droite  : \
\uc0\u8232 \
c\'92est  une  Religion  immuable, \
\uc0\u8232 \
la  Religion  d\'92Abraham,  un  vrai  croyant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  n\'92\'e9tait  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes  \'97 \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  ma  pri\'e8re,  mes  pratiques  religieuses, \
ma  vie  et  ma  mort  appartiennent  \'e0  Dieu, \
le  Ma\'eetre  des  mondes  ; \
il  n\'92a  pas  d\'92associ\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  m\'92a  \'e9t\'e9  ordonn\'e9  : \
\uc0\u8232 \
je  suis  le  premier  de  ceux  qui  se  soumettent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Chercherai-) est  un  autre  Seigneur  que  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Seigneur  de  toute  chose  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Chaque  homme  ne  commet  le  mal \
qu\'92\'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  portera  le  fardeau  d\'92un  autre. \
\uc0\u8232 \
Vous  reviendrez  ensuite  vers  votre  Seigneur  : \
il  vous  montrera \
\uc0\u8232 \
ce  sur  quoi  vous  n\'92\'e9tiez  pas  d\'92accord. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  a  fait  de  vous \
ses  lieutenants  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  a  \'e9lev\'e9  certains  d\'92entre  vous \
de  plusieurs  degr\'e9s  au-dessus  des  autres \
pour  vous  \'e9prouver  en  ce  qu\'92il  vous  a  donn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  prompt  dans  son  ch\'e2timent, \
il  aussi  celui  qui  pardonne; \
il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
179 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Alif.  Lam.  Mim.  \'c7ad. \
\uc0\u8232 \
2  Un  Livre  descendu  sur  toi; \
\uc0\u8232 \
\'97  n\'92en  con\'e7ois  aucune  inqui\'e9tude  \'97 \
\uc0\u8232 \
afin  que,  gr\'e2ce  \'e0  lui,  tu  avertisses  les  hommes \
et  qu\'92il  soit  un  Rappel  pour  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
  Suivez  ce  qui  descendu  sur  vous, \
de  la  part  de  votre  Seigneur; \
ne  suivez  aucun  ma\'eetre  en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Vous  r\'e9fl\'e9chissez  peu!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Que  de  cit\'e9s  nous  avons  d\'e9truites! \
\uc0\u8232 \
Notre  rigueur  s\'92eft  abattue  sur  elles \
durant  le  sommeil  de  la  nuit \
ou  le  repos  de  la  journ\'e9e. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  notre  rigueur  s\'92e  abattue  sur  elles, \
leur  seul  cri  d\'92appel  a  \'e9t\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui!  Nous  avons  \'e9t\'e9  injustes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Nous  interrogerons \
ceux  \'e0  qui  des  messages  sont  parvenus, \
et  nous  interrogerons  aussi  les  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  leur  raconterons  leurs  hiftoires, \
en  toute  connaissance  ; \
car  nous  n\'92\'e9tions  pas  absent. \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0,  la  pes\'e9e  se  fera  : \
telle  esl  la  V\'e9rit\'e9  \'97 \
ceux  dont  les  \'9cuvres  seront  lourdes  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i8o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ceux  dont  les  \'9cuvres  seront  l\'e9g\'e8res  : \
voil\'e0  ceux  qui  se  seront  eux-m\'eames  perdus, \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  injustes  envers  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
10  Nous  vous  avons  \'e9tablis  sur  la  terre; \
\uc0\u8232 \
nous  vous  y  avons  donn\'e9  des  moyens  de  vivre. \
\'97  Comme  vous  \'eates  peu  reconnaissants  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  vous  avons  cr\'e9\'e9s \
et  nous  vous  avons  model\'e9s; \
puis,  nous  avons  dit  aux  Anges  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Proernez-vous  devant  Adam  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  prostern\'e8rent,  \'e0  l\'92exception  d\'92Iblis, \
car  il  n\'92a  pas  \'e9t\'e9  de  ceux  qui  se  sont  proSlern\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92eSl-ce  qui  t\'92emp\'eache  de  te  prosterner, \
lorsque  je  te  l\'92ordonne  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit: \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  meilleur  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Tu  m\'92as  cr\'e9\'e9  de  feu \
et  tu  l\'92as  cr\'e9\'e9  d\'92argile  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Descends  d\'92ici  ! \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92as  pas  \'e0  te  montrer  orgueilleux  en  ce  lieu. \
Sorsl \
\uc0\u8232 \
Tu  es  au  nombre  de  ceux  qui  sont  m\'e9pris\'e9s  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Accorde -moi  un  d\'e9lai \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  Jour  o\'f9  ils  seront  ressuscit\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  ce  d\'e9lai  t\'92est  accord\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  :  \\ \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  cause  de  l\'92aberration  que  tu  as  mise  en  moi, \
je  les  guetterai  sur  ta  voie  droite, \
\uc0\u8232 \
\'94  puis,  je  les  harc\'e8lerai, \
par-devant  et  par-derri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i8i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
sur  leur  gauche  et  sur  leur  droite. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras,  chez  la  plupart  d\'92entre  eux, \
aucune  reconnaissance.  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sors  d\'92ici,  m\'e9pris\'e9,  rejet\'e9! \
\uc0\u8232 \
Je  remplirai  la  G\'e9henne  de  vous  tous \
et  de  tous  ceux  qui  t\'92auront  suivi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Adam! \
\uc0\u8232 \
Habite  le  jardin,  toi  et  ton  \'e9pouse. \
\uc0\u8232 \
Mangez  de  ses  fruits  partout  o\'f9  vous  voudrez; \
mais  n\'92approchez  pas  de  cet  arbre  que  voici, \
sinon  vous  seriez  au  nombre  des  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  les  tenta  afin  de  leur  montrer  leur  nudit\'e9 \
qui  leur  \'e9tait  encore  cach\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  Seigneur  vous  a  interdit  cet  arbre \
pour  vous  emp\'eacher  de  devenir  des  anges \
ou  d\'92\'eatre  immortels  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  jura  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis,  pour  vous,  un  conseiller  digne  de  confiance  \'bb \
et  il  les  fit  tomber  par  sa  s\'e9du\'e2don. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  eurent  go\'fbt\'e9  aux  fruits  de  l\'92arbre, \
leur  nudit\'e9  leur  apparut; \
\uc0\u8232 \
ils  dispos\'e8rent  alors  sur  eux  des  feuilles  du  jardin\'e9 \
\uc0\u8232 \
Leur  Seigneur  les  appela  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  vous  avais-je  pas  interdit  cet  arbre? \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  avais-je  pas  dit \
\uc0\u8232 \
que  Satan  e\'e9t,  pour  vous,  un  ennemi  d\'e9clar\'e9  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  nou\'e0  sommes  l\'e9s\'e9s  nous-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  ne  nous  pardonnes  pas, \
\uc0\u8232 \
et  si  tu  ne  nous  fais  pas  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
nous  serons  au  nombre  des  perdants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i82 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Descendez! \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ennemis  les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
Vous  trouverez  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
un  s\'e9jour  et  une  jouissance  pour  un  temps  limit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  II  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  y  vivrez, \
vous  y  mourrez \
et  on  vous  en  fera  sortir. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  \'d4  fils  d\'92Adam  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  sur  vous \
un  v\'eatement  qui  cache  votre  nudit\'e9  et  des  parures; \
mais  le  v\'eatement  de  la  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  de  Dieu \
e  meilleur  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  un  des  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  s\'92en  souviendront -ils  ! \
\uc0\u8232 \
2\'92  \'f4  fils  d\'92Adam! \
\uc0\u8232 \
Que  le  D\'e9mon  ne  vous  tente  pas \
\uc0\u8232 \
comme  au  jour  o\'f9  il  a  fait  sortir  vos  parents  du  jardin \
\uc0\u8232 \
en  leur  arrachant  leurs  v\'eatements \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92ils  voient  leur  nudit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Lui  et  sa  cohorte  vous  voient \
alors  que  vous  ne  les  voyez  pas. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  les  d\'e9mons  comme  amis \
\'e0  ceux  qui  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
28  Quand  ceux-ci  commettent  un  a\'e2e  abominable, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  trouv\'e9  que  nos  p\'e8res  en  faisaient  autant. \
Dieu  nous  l\'92a  ordonn\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  ne  vous  ordonne  pas  l\'92abomination. \
\uc0\u8232 \
Direz -vous  sur  Dieu  ce  que  vous  ne  savez  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  a  ordonn\'e9  la  justice. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
29-34 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
183 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tournez  vos  visages  en  tout  lieu  de  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Invoquez -le  en  lui  rendant  un  culte  pur \
\uc0\u8232 \
De  m\'eame  qu\'92il  vous  a  cr\'e9\'e9s, \
vous  retournerez  \'e0  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
30  II  dirige  certains  hommes \
\uc0\u8232 \
alors  que  d\'92autres  ont  m\'e9rit\'e9  d\'92\'eatre  \'e9gar\'e9s L \
Ils  ont  pris  les  d\'e9mons  pour  ma\'eetres, \
en  dehors  de  Dieu, \
et  ils  s\'92imaginent  \'eatre  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
31  \'f4  fils  d\'92Adam! \
\uc0\u8232 \
Portez  vos  parures  1  en  tout  lieu  de  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Mangez  et  buvez  ; \
ne  commettez  pas  d\'92exc\'e8s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  ceux  qui  commettent  des  exc\'e8s. \
\uc0\u8232 \
32  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  a  d\'e9clar\'e9  illicites \
\uc0\u8232 \
la  parure  que  Dieu  a  produite  pour  ses  serviteurs, \
et  les  excellentes  nourritures  qu\'92il  vous  a  accord\'e9es  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  appartient  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
durant  leur  vie  de  ce  monde, \
\uc0\u8232 \
mais  surtout,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'ealion  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  nous  expliquons  les  Signes \
\'e0  un  peuple  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
33  pis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  a  seulement  interdit  : \
les  turpitudes  apparentes  ou  cach\'e9es  h \
le  p\'e9ch\'e9  et  la  violence  injuste. \
\uc0\u8232 \
Il  a  interdit2  d\'92associer  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
ce  qui  n\'92a  re\'e7u  de  lui  aucun  pouvoir \
\uc0\u8232 \
et  de  dire  contre  Dieu  ce  que  vous  ne  savez  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
3  Un  terme  esl  fix\'e9  \'e0  chaque  communaut\'e9; \
\uc0\u8232 \
\'bb  lorsque  son  terme  arrive, \
elle  ne  peut  ni  le  faire  reculer \
ni  l\'92avancer  d\'92une  heure. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
184 \
\uc0\u8232 \
3  \'d4  fils  d\'92Adam! \
\uc0\u8232 \
Si  des  proph\'e8tes  pris  parmi  vous  viennent  \'e0  vous \
\uc0\u8232 \
en  vous  exposant  mes  Signes  : \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  craignent  Dieu  et  qui  s\'92amendent \
\uc0\u8232 \
n\'92auront  plus  rien  \'e0  redouter; \
\uc0\u8232 \
ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges, \
ceux  qui,  par  orgueil,  s\'92en  d\'e9tournent  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu  ; \
ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ou  celui  qui  traite  ses  Signes  de  mensonges  ? \
\uc0\u8232 \
Les  injustes  subiront  le  sort \
\uc0\u8232 \
qui  inscrit  pour  eux  dans  le  Livre  1, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  nos  envoy\'e9s  viendront  les  rappeler \
\uc0\u8232 \
en  leur  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  donc  ceux  que  vous  invoquiez \
en  dehors  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  nous  ont  abandonn\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'e9moigneront  alors  contre  eux-m\'eames \
qu\'92ils  \'e9taient  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  P\'e9n\'e9trez  dans  le  Feu \
\uc0\u8232 \
aupr\'e8s  des  communaut\'e9s  de  Djinns  et  d\'92hommes \
qui  vous  ont  pr\'e9c\'e9d\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  qu\'92une  communaut\'e9  entrera  dans  le  Feu, \
elle  maudira  sa  s\'9cur. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92elles  s\'92y  retrouveront  toutes, \
la  derni\'e8re  arriv\'e9e  dira  de  la  premi\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  nous  ont  \'e9gar\'e9s; \
\uc0\u8232 \
impose -leur  donc  un  double  ch\'e2timent  du  feu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-44  al  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  chacun  le  double,  mais  vous  n\'92en  savez  rien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
3  La  premi\'e8re  dira  \'e0  la  derni\'e8re  arriv\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92avez  aucun  avantage  sur  nous; \
go\'fbtez  donc  le  ch\'e2timent  m\'e9rit\'e9  par  vos  adles  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  portes  du  ciel  ne  seront  pas  ouvertes \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  auront  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ceux  qui  s\'92en  seront  d\'e9tourn\'e9s  par  orgueil  : \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92entreront  pas  dans  le  Paradis \
\uc0\u8232 \
aussi  longtemps  qu\'92un  chameau  ne  p\'e9n\'e9trera  pas \
\uc0\u8232 \
dans  le  trou  de  l\'92aiguilleL \
\uc0\u8232 \
C\'92e  ainsi  que  nous  r\'e9tribuons  les  p\'e9cheurs. \
\uc0\u8232 \
Ils  trouveront,  dans  la  G\'e9henne,  des  lits \
avec  des  couvertures  qui  les  envelopperont  L \
C\'92e  ainsi  que  nous  r\'e9tribuons  les  injustes. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien  : \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  n\'92imposons  \'e0  chacun  que  selon  sa  capacit\'e9 \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Paradis  ; \
ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  arrach\'e9  de  leurs  c\'9curs \
la  haine  qui  s\'92y  trouvait  encore. \
\uc0\u8232 \
Les  ruisseaux  couleront  \'e0  leurs  pieds. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu  qui  nous  a  conduits  ici. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92aurions  pas  \'e9t\'e9  dirig\'e9s, \
si  Dieu  ne  nous  avait  pas  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Les  proph\'e8tes  de  notre  Seigneur  sont  venus \
avec  la  V\'e9rit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
On  leur  criera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  le  Jardin  dont  vous  h\'e9ritez \
en  r\'e9compense  de  ce  que  vous  avez  fait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  h\'f4tes  du  Jardin  crieront  aux  h\'f4tes  du  Feu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  trouv\'e9  vrai \
\uc0\u8232 \
,ce  que  notre  Seigneur  nous  a  promis  ; \
\uc0\u8232 \
trouvez-vous  vrai \
\uc0\u8232 \
ce  que  votre  Seigneur  vous  a  promis  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
185 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i86  SOURATE  VII  44-jo \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  certainement  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Un  crieur  parmi  eux,  criera  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  la  mal\'e9di\'e2ion  de  Dieu  soit  sur  les  injustes \
qui  d\'e9tournent  les  hommes  de  la  voie  de  Dieu \
et  qui  veulent  la  rendre  tortueuse, \
parce  qu\'92ils  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Un  voile  \'e9pais  est  plac\'e9 \
entre  le  Paradis  et  la  G\'e9henne  : \
des  hommes,  se  connaissant  les  uns  et  les  autres \
d\'92apr\'e8s  leurs  traits  diin\'e2dfs, \
seront  sur  les  \'91AraP. \
\uc0\u8232 \
Ils  crieront  aux  h\'f4tes  du  Paradis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Salut  sur  vous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
mais  ils  n\'92y  entreront  pas,  bien  qu\'92ils  le  veuillent. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  leurs  regards  se  porteront \
sur  les  h\'f4tes  du  Feu, \
ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  nous  mets  pas  avec  le  peuple  injuste  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  compagnons  des  \'91Araf  crieront  aux  hommes \
qu\'92ils  reconna\'eetront  \'e0  leurs  marques  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  que  vous  avez  accumul\'e9 \
et  ce  qui  faisait  votre  orgueil \
ne  vous  a  nullement  enrichis  \'bb... \
\uc0\u8232 \
Les  autres  ne  sont -ils  pas \
\uc0\u8232 \
ceux  \'e0  propos  desquels  vous  juriez \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  ne  leur  accorderait  pas  sa  mis\'e9ricorde  ? \
\uc0\u8232 \
\'ab  Entrez  dans  le  Jardin  : \
vous  n\'92aurez  plus  rien  \'e0  craindre \
et  vous  ne  serez  pas  afflig\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  h\'f4tes  du  Feu  crieront  aux  h\'f4tes  du  Paradis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  R\'e9pandez  de  l\'92eau  sur  nous, \
\uc0\u8232 \
ou  quelque  chose  des  biens  que  Dieu  vous  a  accord\'e9s  \'bb. \
Ceux-ci  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  a  interdit  l\'92un  et  l\'92autre  aux  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
//-//  al  \'91ARAF  187 \
\uc0\u8232 \
qui  ont  consid\'e9r\'e9  leur  religion \
comme  un  jeu  et  un  divertissement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde  les  a  tromp\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  oublierons  en  ce  Jour, \
\uc0\u8232 \
comme  ils  ont  oubli\'e9  la  Rencontre  de  leur  Jour \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  niaient  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
52  Oui,  nous  leur  avons  apport\'e9  un  Livre \
et  nous  l\'92avons  expliqu\'e9 \
pour  le  faire  bien  comprendre  : \
c\'92esl  une  Direction  et  une  Mis\'e9ricorde \
pour  un  peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
52  Qu\'92attendent -ils \
\uc0\u8232 \
sinon  son  accomplissement!  ? \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  viendra  son  accomplissement \
ceux  qui  avaient  auparavant  oubli\'e9  le  Livre  diront  : \
\'ab  Les  proph\'e8tes  de  notre  Seigneur \
nous  ont  d\'e9j\'e0  apport\'e9  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Exie-t-il  pour  nous  des  intercesseurs \
qui  interc\'e9deront  en  notre  faveur? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien,  pourrons -nous  revenir  sur  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Nous  agirions  autrement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  sont  eux-m\'eames  perdus \
\uc0\u8232 \
et  ce  qu\'92ils  ont  invent\'e9  les  a  abandonn\'e9s. \
\uc0\u8232 \
5  Votre  Seigneur  est  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
il  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  six  jours, \
puis  il  s\'92est  assis  en  maje\'e9  sur  le  Tr\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Il  couvre  le  jour  de  la  nuit \
qui  poursuit  celui-ci  sans  arr\'eat. \
\uc0\u8232 \
Le  soleil,  la  lune  et  les  \'e9toiles \
sont  soumis  \'e0  son  ordre. \
\uc0\u8232 \
La  Cr\'e9ation  et  l\'92ordre  ne  lui  appartiennent -ils  pas  ? \
\uc0\u8232 \
B\'e9ni  soit  Dieu,  le  Ma\'eetre  des  mondes  I \
\uc0\u8232 \
Invoquez  votre  Seigneur,  humblement  et  en  secret; \
il  n\'92aime  pas  les  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i88 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
)6-6i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ne  semez  pas  le  scandale  sur  la  terre \
apr\'e8s  qu\'92elle  a  \'e9t\'e9  r\'e9form\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Invoquez  votre  Seigneur  avec  crainte  et  d\'e9sir  ardent. \
La  mis\'e9ricorde  de  Dieu  proche \
de  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  d\'e9cha\'eene  les  vents \
comme  une  annonce   de  sa  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  portent  de  lourds  nuages, \
nous  les  poussons  vers  une  terre  morte; \
nous  en  faisons  tomber  l\'92eau \
avec  laquelle  nous  faisons  cro\'eetre \
toutes  sortes  de  fruits. \
\uc0\u8232 \
Nous  ferons  ainsi  surgir  les  morts. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chirez -vous  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dans  un  bon  pays, \
\uc0\u8232 \
les  plantes  poussent  \'e0  profusion; \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  la  permission  de  son  Seigneur  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  dans  un  mauvais  pays, \
\uc0\u8232 \
elles  ne  sortent  que  clairsem\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  expliquons  ainsi  les  Signes \
\'e0  un  peuple  qui  se  montre  reconnaissant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  No\'e9  \'e0  son  peupleh \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas,  pour  vous,  d\'92autre  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Je  crains,  pour  vous  le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  chefs   de  son  peuple  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  te  voyons  dans  une  erreur  \'e9vidente  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  \'e9gar\'e9U \
\uc0\u8232 \
Je  suis  un  envoy\'e9  du  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
62-69 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
189 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Je  vous  communique  les  messages  de  mon  Seigneur. \
Je  suis,  pour  vous,  un  bon  conseiller. \
\uc0\u8232 \
Je  sais,  par  la  gr\'e2ce  de  Dieu,  ce  que  vous  ignorez. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'cates -vous  \'e9tonn\'e9s \
\uc0\u8232 \
que,  par  l\'92interm\'e9diaire  d\'92un  homme  issu  de  vous  h \
un  Rappel  de  votre  Seigneur  vous  soit  parvenu \
pour  vous  avertir \
et  pour  que  vous  craigniez  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  vous  sera -t -il  fait  mis\'e9ricorde  \'97  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  le  trait\'e8rent  de  menteur. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  sauv\'e9,  dans  le  vaisseau, \
\uc0\u8232 \
lui  et  les  siens, \
\uc0\u8232 \
et  nous  avons  englouti \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  traitaient  nos  Signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
\'97  C\'92\'e9tait  un  peuple  aveugle  \'97 \
\uc0\u8232 \
Aux  \'91Ad, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  Houd. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas,  pour  vous,  d\'92autre  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Ne  le  craindrez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  qui,  parmi  son  peuple,  \'e9taient  incr\'e9dules, \
dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  voyons  ta  folie  I \
\uc0\u8232 \
Nous  te  consid\'e9rons  comme  un  menteur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  fou! \
\uc0\u8232 \
je  suis  un  envoy\'e9  du  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ai  fait  parvenir  les  messages  de  mon  Seigneur. \
Je  suis,  pour  vous,  un  conseiller  digne  de  confiance. \
\uc0\u8232 \
\'cates -vous  \'e9tonn\'e9s \
\uc0\u8232 \
que  par  l\'92interm\'e9diaire  d\'92un  homme  issu  de  vous, \
un  Rappel  de  votre  Seigneur  vous  soit  parvenu, \
pour  vous  avertir  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
190 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
69-7) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  I \
\uc0\u8232 \
Lorsque  votre  Seigneur  a  fait  de  vous  ses  lieutenants   \
apr\'e8s  la  disparition  du  peuple  de  No\'e9, \
il  a  d\'e9velopp\'e9  votre  expansion  dans  le  monde. \
Souvenez -vous  des  bienfaits  de  Dieu; \
peut-\'eatre  serez-vous  heureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Es -tu  venu  \'e0  nous \
\uc0\u8232 \
pour  que  nous  adorions  Dieu,  Tunique, \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  abandonnions  ce  que  nos  p\'e8res  adoraient  ? \
\uc0\u8232 \
Apporte-nous  donc  ce  dont  tu  nous  menaces, \
\uc0\u8232 \
si  tu  es  v\'e9ridique  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Houd  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  courroux  et  la  col\'e8re  de  votre  Seigneur \
tombent  sur  vous  ! \
\uc0\u8232 \
Allez -vous  discuter  avec  moi \
sur  les  noms  que  vous  et  vos  p\'e8res  avez  donn\'e9s \
\'e0  ceux  auxquels  Dieu  n\'92a  accord\'e9  aucun  pouvoir  ? \
Attendez  donc! \
\uc0\u8232 \
je  suis,  avec  vous,  parmi  ceux  qui  attendent!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  Tavons  sauv\'e9, \
lui  et  les  siens, \
\uc0\u8232 \
par  une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  extermin\'e9 \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  traitaient  nos  Signes  de  mensonges \
\uc0\u8232 \
et  qui  n\'92\'e9taient  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
Aux  Thamoud, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  \'c7aUh. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  pour  vous  d\'92autre  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Une  preuve  de  votre  Seigneur  vous  est  parvenue  : \
Voici  la  chamelle  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
\'97  c\'92e  un  Signe  pour  vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
laissez-la  donc  manger  sur  la  terre  de  Dieu  ; \
\uc0\u8232 \
ne  lui  faites  pas  de  mal, \
\uc0\u8232 \
sinon,  un  ch\'e2timent  douloureux  vous  saisirait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
74~  al  \'91ARAF  191 \
\uc0\u8232 \
Souvenez-vous  : \
\uc0\u8232 \
.  il  vous  a  d\'e9sign\'e9s  comme  ses  lieutenants, \
apr\'e8s  les  Ad \
\uc0\u8232 \
et  il  vous  a  \'e9tablis  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  conruit  des  ch\'e2teaux  dans  ses  plaines \
et  vous  avez  creus\'e9  des  demeures  dans  les  montagnes   \
\uc0\u8232 \
Souvenez-vous  des  bienfaits  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ne  commettez  pas  de  crimes  sur  la  terre \
en  la  corrompant. \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  qui,  parmi  son  peuple, \
\'e9taient  remphs  d\'92orgueil \
dirent  \'e0  ceux  qui  \'e9taient  faibles, \
\'e0  ceux  qui,  parmi  eux,  avaient  cru  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Savez -vous  que  \'c7alih  un  envoy\'e9  de  son  Seigneur  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  croyons  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  envoy\'e9  par  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  \'e9taient  remplis  d\'92orgueil  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  croyons  certainement  pas \
en  ce  que  vous  croyez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  coup\'e8rent  les  jarrets  de  la  chamelle, \
ils  d\'e9sob\'e9irent  \'e0  l\'92ordre  de  leur  Seigneur \
et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  \'c7aHh! \
\uc0\u8232 \
Apporte-nous  ce  que  tu  nous  promets, \
si  tu  es  au  nombre  des  envoy\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  cataclysme  fondit  sur  eux, \
\uc0\u8232 \
et,  le  matin  suivant   \
\uc0\u8232 \
ils  gisaient  dans  leurs  demeures. \
\uc0\u8232 \
\'c7alih  se  d\'e9tourna  d\'92eux  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ai  fait  parvenir  le  message  de  mon  Seigneur; \
j\'92ai  \'e9t\'e9  pour  vous  un  bon  conseiller, \
mais  vous  n\'92aimez  pas  les  conseillers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Souvenez-vous  1  de  Lot! \
Il  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
So-S\'e9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
192 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  livrez-vous  \'e0  cette  abomination \
que  nul,  parmi  les  mondes,  n\'92a  commise  avant  vous  ? \
Vous  vous  approchez  des  hommes \
de  pr\'e9f\'e9rence  aux  femmes \
pour  assouvir  vos  passions. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  un  peuple  pervers.  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  seule  r\'e9ponse  de  son  peuple  fut  de  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Chassez -les  de  votre  cit\'e9; \
\uc0\u8232 \
ce  sont  des  gens  qui  affedent  la  puret\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  sauv\'e9,  lui  et  sa  famille, \
\'e0  l\'92exception  de  sa  femme  : \
elle  se  trouvait \
\uc0\u8232 \
parmi  ceux  qui  \'e9taient  rest\'e9s  en  arri\'e8re   \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  pleuvoir  sur  eux  une  pluie .. \
\uc0\u8232 \
Vois  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  criminels! \
\uc0\u8232 \
Aux  gens  de  Madian, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  Chua\'efb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas,  pour  vous,  d\'92autre  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Une  preuve  de  votre  Seigneur  vous  est  d\'e9j\'e0  parvenue. \
\uc0\u8232 \
Donnez  la  mesure  et  le  poids  exa\'e9ls \
\uc0\u8232 \
Ne  causez  pas  de  tort  aux  hommes  dans  leurs  biens. \
Ne  semez  pas  le  scandale  sur  la  terre, \
apr\'e8s  sa  r\'e9forme. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  vous  \'eates  croyants,  ce  sera  un  bien  pour  vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  placez  pas  sur  tous  les  chemins \
pour  menacer  et  d\'e9tourner  de  la  voie  de  Dieu \
celui  qui  croit  en  lui \
\uc0\u8232 \
en  souhaitant  rendre  cette  voie  tortueuse. \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  ! \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  multipli\'e9s, \
\uc0\u8232 \
le  jour  o\'f9  vous  \'e9tiez  en  petit  nombre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Vois  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  corrupteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
193 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S7-93 \
\uc0\u8232 \
Si  une  partie  d\'92entre  vous \
\uc0\u8232 \
croie  au  message  avec  lequel  j\'92ai  \'e9t\'e9  envoy\'e9, \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92une  autre  partie  ne  croit  pas, \
\uc0\u8232 \
patientez  jusqu\'92\'e0  ce  que  Dieu  juge  entre  nous. \
\uc0\u8232 \
Il  le  meilleur  des  juges  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  qui,  parmi  son  peuple, \
\'e9taient  remplis  d\'92orgueil ,  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  te  chasserons  de  notre  cit\'e9,  \'f4  Chu\'91a\'efb! \
\uc0\u8232 \
Toi  et  ceux  qui  ont  cru  en  m\'eame  temps  que  toi, \
\'e0  moins  que  vous  ne  reveniez  \'e0  notre  religion  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Eh  quoi  !  M\'eame  si  nous  la  d\'e9tenons  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  nous  revenions  \'e0  votre  religion, \
\uc0\u8232 \
c\'92e  que  nous  aurions  forg\'e9  un  mensonge  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  nous  appartient  pas  d\'92y  retourner \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  Dieu  nous  en  a  d\'e9livr\'e9s  1, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  que  Dieu,  notre  Seigneur,  le  veuille. \
\uc0\u8232 \
La  Science  de  notre  Seigneur  s\'92\'e9tend  \'e0  toute  chose. \
Nous  nous  confions  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Prononce,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  un  jugement \
entre  nous  et  ton  peuple. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  meilleur  des  juges  \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  qui,  parmi  son  peuple,  \'e9taient  incr\'e9dules, \
dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  suivez  Chu\'91a\'efb, \
\uc0\u8232 \
vous  serez  certainement  perdants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  cataclysme  fondit  sur  eux, \
\uc0\u8232 \
et,  le  matin  suivant, \
\uc0\u8232 \
ils  gisaient  dans  leurs  demeures. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  avaient  trait\'e9  Chu\'91a\'efb  de  menteur  disparurent \
comme  s\'92ils  n\'92y  avaient  jamais  habit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  les  perdants! \
\uc0\u8232 \
Chu\'91a\'efb  se  d\'e9tourna  d\'92eux,  puis  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
194  SOURATE  VII  9100 \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ai  fait  parvenir  les  messages  de  mon  Seigneur; \
j\'92ai  \'e9t\'e9  un  bon  conseiller  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Comment  \'e9prouverais -je  de  la  peine \
au  sujet  d\'92un  peuple  incr\'e9dule  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  envoy\'e9  aucun  proph\'e8te  dans  une  cit\'e9 \
sans  frapper  ses  habitants  de  malheur  et  de  calamit\'e9. \
\'97  Peut-\'eatre  se  seraient-ils  humili\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ensuite  chang\'e9  le  mal  en  bien. \
\uc0\u8232 \
Ayant  tout  oubli\'e9,  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  D\'e9j  \'e0  nos  p\'e8res  avaient  \'e9prouv\'e9  la  calamit\'e9  et  la  joie  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  emport\'e9s  brusquement, \
tandis  qu\'92ils  ne  s\'92y  attendaient  pas. \
\uc0\u8232 \
  Si  les  habitants  de  cette  cit\'e9  avaient  cru  ; \
s\'92ils  avaient  craint  Dieu; \
nous  leur  aurions  certainement  accord\'e9 \
les  b\'e9n\'e9di\'e9lions  du  ciel  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ont  cri\'e9  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  emport\'e9s \
\'e0  cause  de  leurs  mauvaises  a\'e9tions. \
\uc0\u8232 \
\'92  Les  habitants  de  cette  cit\'e9  sont-ils  s\'fbrs \
que  notre  rigueur  ne  les  atteindra  pas  la  nuit, \
tandis  qu\'92ils  dorment? \
\uc0\u8232 \
  Les  habitants  de  cette  cit\'e9  sont -ils  s\'fbrs \
que  notre  rigueur  ne  les  atteindra  pas  le  jour \
tandis  qu\'92ils  s\'92amusent? \
\uc0\u8232 \
  Sont -ils  \'e0  l\'92abri  du  Stratag\'e8me  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Seuls,  les  perdants \
\uc0\u8232 \
se  croient  \'e0  l\'92abri  du  Stratag\'e8me  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
100  Ou  bien  n\'92a-t-il  pas  montr\'e9 \
\'e0  ceux  qui  h\'e9ritent  la  terre \
apr\'e8s  ses  premiers  occupants, \
que  si  nous  le  voulions, \
nous  leur  enverrions  quelque  adversit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
loo-ioS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
195 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  de  leurs  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'91  Nous  mettrons  un  sceau  sur  leurs  c\'9curs \
et  ils  n\'92entendront  plus  rien. \
\uc0\u8232 \
Voici  les  cit\'e9s  dont  nous  te  racontons  Thigtoire. \
\uc0\u8232 \
Leurs  proph\'e8tes  \'e9taient  venus  \'e0  eux \
avec  des  preuves  \'e9videntes, \
mais  ils  ne  crurent  pas \
\uc0\u8232 \
dans  ce  qu\'92ils  avaient  auparavant  trait\'e9  de  mensonges. \
Voil\'e0  comment  Dieu  met  un  sceau \
sur  le  c\'9cur  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  trouv\'e9, \
\uc0\u8232 \
chez  la  plupart  d\'92entre  eux \
\uc0\u8232 \
aucune  trace  d\'92alliance \
\uc0\u8232 \
et  nous  avons  trouv\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  la  plupart  d\'92entre  eux  sont  pervers. \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  eux,  nous  avons  envoy\'e9  Mo\'efse  avec  nos  Signes \
\uc0\u8232 \
\'e0  Pharaon  et  \'e0  ses  conseillers, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  se  montr\'e8rent  injustes  envers  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Vois  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  corrupteurs!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Pharaon! \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  suis  un  proph\'e8te  du  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  dois  dire  que  la  V\'e9rit\'e9  sur  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  suis  venu  \'e0  vous \
avec  une  preuve  manifee \
provenant  de  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Renvoie  donc  avec  moi  les  fils  d\'92Isra\'ebP  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  es  venu  avec  un  Signe, \
montre -le  donc, \
si  tu  es  v\'e9ridique  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  jeta  son  b\'e2ton  : \
et  le  voici  :  v\'e9ritable  dragon. \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tendit  sa  main  : \
\uc0\u8232 \
et  la  voici  :  blanche  pour  ceux  qui  regardaient  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
196 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lOp-IIp \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  du  peuple  de  Pharaon  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui-ci  cst  un  savant  magicien \
et  il  veut  vous  chasser  de  votre  pays; \
que  prescrivez -vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Remets -le  \'e0  plus  tard,  lui  et  son  fr\'e8re, \
et  envoie  dans  les  cit\'e9s  des  agents  qui  rassembleront \
\'932  et  qui  t\'92am\'e8neront  tous  les  savants  magiciens \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  magiciens  se  rendirent  aupr\'e8s  de  Pharaon; \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Obtiendrons -nous,  vraiment,  une  r\'e9compense, \
\uc0\u8232 \
'  si  nous  sommes  vainqueurs  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
11"  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  et  vous  serez  alors  au  nombre \
de  ceux  qui  font  partie  de  mon  entourage  1  \'bb. \
\uc0\u8232 \
11  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse  ! \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  toi  qui  jettesi? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  esl-ce  \'e0  nous  de  jeter?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11  \'ab  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jetez!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  qu\'92ils  eurent  jet\'e9, \
\uc0\u8232 \
ils  ensorcel\'e8rent  les  yeux  des  gens; \
\uc0\u8232 \
ils  les  effray\'e8rent; \
\uc0\u8232 \
ils  d\'e9ploy\'e8rent  une  puissante  magie. \
\uc0\u8232 \
Il\'92  Nous  avons  inspir\'e9  \'e0  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jette  ton  b\'e2ton!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Et  voici  que  ce  b\'e2ton  engloutit \
ce  qu\'92ils  avaient  fabriqu\'e9i. \
\uc0\u8232 \
11  Ainsi,  la  V\'e9rit\'e9  se  manifea \
\uc0\u8232 \
et  leurs  man\'9cuvres  furent  inutiles  1. \
11  Ainsi,  ils  furent  vaincus \
et  ils  se  retir\'e8rent  humili\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I20-I2S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
197 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
120  Les  magiciens  tomb\'e8rent  proern\'e9s \
\uc0\u8232 \
121  et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  au  Seigneur  des  mondes, \
\uc0\u8232 \
122  au  Seigneur  de  Mo\'efse  et  d\'92Aaron!  \'bb \
\uc0\u8232 \
123  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Croirez -vous  donc  en  lui \
avant  que  je  ne  vous  le  permette  ? \
\uc0\u8232 \
Ceci  eSl  une  ruse  que  vous  avez  imagin\'e9e  dans  la  ville \
pour  en  expulser  les  habitants. \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t... \
\uc0\u8232 \
124  Je  vous  ferai  couper  la  main  droite  et  le  pied  gauche  1, \
puis  je  vous  ferai  tous  crucifier  \'bb. \
\uc0\u8232 \
126  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  vers  notre  Seigneur  que  nous  nous  tournons  I \
\uc0\u8232 \
12\'bb  Tu  nous  reproches  seulement \
\uc0\u8232 \
d\'92avoir  cru  aux  Signes  de  notre  Seigneur \
lorsqu\'92ils  nous  sont  parvenus. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
R\'e9pands  sur  nous  la  patience; \
rappelle -nous,  soumis  \'e0  toi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
12\'92  Les  chefs  du  peuple  de  Pharaon  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Laisserez-vous  Mo\'efse  et  son  peuple \
\uc0\u8232 \
corrompre  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  te  d\'e9laisser,  toi  et  tes  divinit\'e9s  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  tuerons  leurs  fils; \
nous  laisserons  vivre  leurs  filles  1 \
et  nous  les  dominerons  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
128  Mo\'efse  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Demandez  le  secours  de  Dieu  et  soyez  patients. \
\uc0\u8232 \
La  terre  appartient  \'e0  Dieu \
et  il  en  fait  h\'e9riter  qui  il  veut, \
parmi  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
L\'92heureuse  fin  sera  pour  ceux  qui  le  craignent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
129-134 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  souffert \
avant  que  tu  viennes  \'e0  nous \
comme  apr\'e8s  ta  venue  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Peut-\'eatre  votre  Seigneur  fera-t-il  p\'e9rir  votre  ennemi \
\uc0\u8232 \
et,  apr\'e8s  la  disparition  de  celui-ci, \
\uc0\u8232 \
vous  donnera-t-il  la  terre  \
\uc0\u8232 \
pour  voir  comment  vous  vous  comporterez  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
180  Nous  avons  frapp\'e9  les  gens  de  Pharaon \
\uc0\u8232 \
par  des  ann\'e9es  de  disette  et  la  p\'e9nurie  des  fruits. \
\'97  Peut-\'eatre  auraient-ils  r\'e9fl\'e9chi  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  disaient,  lorsqu\'92un  bonheur  leur  arrivait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  est  pour  nous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  quand  un  malheur  les  frappait, \
ils  rendaient  Mo\'efse  et  ses  compagnons \
responsables  de  leur  sort \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  que  leur  sort \
\uc0\u8232 \
ne  d\'e9pend  pas  uniquement  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quel  que  soit  le  Signe  que  tu  nous  apportes \
pour  nous  ensorceler, \
nous  ne  croirons  pas  en  toi  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
188  Nous  avons  envoy\'e9  contre  eux \
\uc0\u8232 \
l\'92inondation,  les  sauterelles,  les  poux, \
les  grenouilles  et  le  sang, \
comme  Signes  intelligibles. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  \'e9taient  rempHs  d\'92orgueil  ! \
\uc0\u8232 \
C\'92\'e9tait  un  peuple  criminel! \
\uc0\u8232 \
Ils  disaient,  quand  le  ch\'e2timent  tombait  sur  eux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Invoque  pour  nous  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
en  vertu  de  l\'92alliance  qu\'92il  a  conclue  avec  toi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij4-4o  AL  \'91ARAF  199 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  \'e9cartes  de  nous  le  ch\'e2timent, \
nous  croirons  en  toi \
\uc0\u8232 \
et  nous  renverrons  avec  toi  les  fils  d\'92Isra\'ebl  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  quand  nous  reportions  le  ch\'e2timent \
au  terme  fix\'e9  que  ces  infid\'e8les  devaient  atteindre, \
ils  violaient  leurs  engagements. \
\uc0\u8232 \
Nous  nous  sommes  veng\'e9s  d\'92eux; \
nous  les  avons  engloutis  dans  l\'92ab\'eeme \
parce  qu\'92ils  ont  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges \
et  qu\'92ils  ne  s\'92en  souciaient  pas. \
\uc0\u8232 \
137  Nous  avons  donn\'e9  en  h\'e9ritage \
aux  gens  qui  avaient  \'e9t\'e9  opprim\'e9s \
les  contr\'e9es  orientales \
\uc0\u8232 \
et  les  contr\'e9es  occidentales  de  la  terre \
que  nous  avions  b\'e9nies. \
\uc0\u8232 \
Ainsi  s\'92accomplit \
\uc0\u8232 \
la  tr\'e8s  belle  promesse  de  ton  Seigneur \
envers  les  fils  d\'92Isra\'ebl, \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  patients. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9truit \
\uc0\u8232 \
ce  que  Pharaon  et  son  peuple  avaient  fabriqu\'e9 \
et  ce  qu\'92ils  avaient  construit. \
\uc0\u8232 \
138  Nous  avons  fait  traverser  la  mer  aux  fils  d\'92Isra\'ebl. \
\uc0\u8232 \
Ils  arriv\'e8rent  aupr\'e8s  d\'92un  peuple  attach\'e9  \'e0  ses  idoles \
et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse  ! \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  un  dieu  semblable  \'e0  leurs  dieux    \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  \'eates  un  peuple  ignorant. \
\uc0\u8232 \
La  voie  suivie  par  ces  gens-l\'e0  sera  d\'e9truite; \
leurs  adtions  sont  vaines  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Chercherai-) est  pour  vous, \
une  autre  divinit\'e9  que  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Lui  qui  vous  a  pr\'e9f\'e9r\'e9s  \'e0  tous  les  mondes?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
200 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
141-144 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
141  Nous  vous  avons  d\'e9livr\'e9s  des  gens  de  Pharaon; \
ils  vous  infligeaient  les  pires  tourments  ; \
ils  tuaient  vos  fils \
et  ils  laissaient  vivre  vos  filles. \
\uc0\u8232 \
Ce  fut  pour  vous  une  terrible  \'e9preuve \
de  la  part  de  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
12  Nous  avons  fait  un  pade  avec  Mo\'efse \
durant  trente  nuits, \
\uc0\u8232 \
nous  les  avons  compl\'e9t\'e9es  par  dix  autres  nuits, \
en  sorte  que  la  dur\'e9e  de  la  rencontre  de  son  Seigneur \
fut  de  quarante  nuits. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  \'e0  son  fr\'e8re  Aaron  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Remplace -moi  aupr\'e8s  de  mon  peuple  % \
fais  ce  qui  bon \
\uc0\u8232 \
et  ne  suis  pas  le  chemin  des  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Mo\'efse  vint  \'e0  notre  rencontre \
et  que  son  Seigneur  lui  parla,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Montre-toi  \'e0  moi  pour  que  je  te  voieM  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  ne  me  verras  pas \
mais  regarde  vers  le  Mont  : \
s\'92il  ree  immobile  \'e0  sa  place, \
tu  me  verras  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  son  Seigneur  se  manifefta  sur  le  Mont, \
il  le  mit  en  miettes \
et  Mo\'efse  tomba  foudroy\'e9. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  se  fut  ressaisi,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  toi  ! \
\uc0\u8232 \
Je  reviens  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
Je  suis  le  premier  des  croyants!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Je  t\'92ai  choisi  de  pr\'e9f\'e9rence  \'e0  tous  les  hommes \
pour  que  tu  transmettes  mes  messages  et  ma  Parole. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  'ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
201 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
144-14 \
\uc0\u8232 \
Prends  ce  que  je  t\'92ai  donn\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  sois  au  nombre  de  ceux  qui  sont  reconnaissants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
145  Nous  avons  \'e9crit  pour  lui  sur  les  Tables \
une  exhortation  sur  tous  les  sujets \
et  une  explication  de  toute  choses \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prends -les  avec  fermet\'e9; \
\uc0\u8232 \
ordonne  \'e0  ton  peuple  de  se  conformer \
\uc0\u8232 \
\'e0  ce  qu\'92elles  contiennent  de  meilleur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ferai  bient\'f4t  voir  le  s\'e9jour  des  pervers; \
j\'92\'e9carterai  bient\'f4t  de  mes  Signes \
ceux  qui,  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
s\'92enorgueillissaient  sans  raison  1. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  voient  quelque  Signe, \
ils  n\'92y  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  voient  le  chemin  de  la  reditude, \
ils  ne  le  prennent  pas  comme  chemin. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  voient  le  chemin  de  l\'92erreur, \
ils  le  prennent  comme  chemin. \
\uc0\u8232 \
Ils  agissent  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  traitent  nos  Signes  de  mensonges \
et  qu\'92ils  ne  s\'92en  soucient  pas. \
\uc0\u8232 \
Vaines  sont  les  \'9cuvres \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  ont  trait\'e9  de  mensonges \
\uc0\u8232 \
nos  Signes  et  la  Rencontre  de  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Seront -ils  r\'e9tribu\'e9s \
\uc0\u8232 \
pour  autre  chose  que  ce  qu\'92ils  ont  fait  ? \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  \'e9tant  absent \
\uc0\u8232 \
les  fils  d\'92Isra\'ebP  firent,  avec  leurs  parures, \
le  corps  d\'92un  veau  mugissant. \
\uc0\u8232 \
Ne  voyaient -ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  ce  veau  ne  leur  parlait  pas \
\uc0\u8232 \
et  ne  les  dirigeait  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
202 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
148-IJ) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  Tadopt\'e8rent \
\uc0\u8232 \
et  c\'92e  ainsi  qu\'92ils  furent  injustes. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  se  reconnurent  coupables \
et  qu\'92ils  s\'92aper\'e7urent  de  leur  \'e9garement, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  si  notre  Seigneur  ne  nous  fait  pas  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
s\'92il  ne  nous  pardonne  pas, \
\uc0\u8232 \
nous  serons  au  nombre  des  perdants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Mo\'efse  revint  vers  son  peuple, \
il  dit,  courrouc\'e9  et  afflig\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Combien  est  ex\'e9crable \
\uc0\u8232 \
ce  que  vous  avez  fait  en  mon  absence  ! \
\uc0\u8232 \
Voulez -vous  h\'e2ter  l\'92ordre  de  votre  Seigneur?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  jeta  les  Tables \
puis  il  saisit  son  fr\'e8re  par  la  t\'eate \
en  l\'92attirant  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Aaron  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  fils  de  ma  m\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Le  peuple  m\'92a  humili\'e9  et  ils  ont  failli  me  tuer. \
\uc0\u8232 \
Ne  fais  pas  en  sorte \
\uc0\u8232 \
que  mes  ennemis  se  r\'e9jouissent  de  mon  malheur; \
ne  me  laisse  pas \
\uc0\u8232 \
en  la  compagnie  de  gens  pr\'e9varicateurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -moi,  ainsi  qu\'92\'e0  mon  fr\'e8re; \
fais -nous  entrer  dans  ta  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  plus  mis\'e9ricordieux \
de  ceux  qui  font  mis\'e9ricorde  \'bb. \
\uc0\u8232 \
162  Oui,  la  col\'e8re  de  leur  Seigneur \
et  l\'92humiliation  en  cette  vie \
atteindront  ceux  qui  ont  adopt\'e9  le  veau \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  r\'e9tribuons  ainsi \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  forgent  des  mensonges  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  Quant  \'e0  ceux  qui  ont  accompli  des  a\'e9tions  mauvaises \
puis  qui,  ensuite,  se  sont  repentis  et  ont  cru, \
ton  Seigneur  leur  pardonnera; \
il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
203 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
154  Lorsque  la  col\'e8re  de  Mo\'efse  se  fut  apais\'e9e; \
\uc0\u8232 \
il  prit  les  Tables  sur  lesquelles  sont  inscrites \
une  Diredion  et  une  Mis\'e9ricorde \
pour  ceux  qui  craignent  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
155  Mo\'efse  choisit  soixante-dix  hommes,  parmi  son  peuple, \
pour  assier  \'e0  notre  rencontre   \
\uc0\u8232 \
Il  dit,  lorsque  le  cataclysme  les  emporta  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Si  tu  Pavais  voulu, \
\uc0\u8232 \
tu  les  aurais  d\'e9j  \'e0  fait  p\'e9rir, \
\uc0\u8232 \
et  moi  avec  eux. \
\uc0\u8232 \
Nous  feras -tu  p\'e9rir  pour  les  mauvaises  addons \
commises  par  ceux  des  n\'f4tres  qui  sont  insens\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
Cela  n\'92e  qu\'92une  \'e9preuve  de  ta  part. \
\uc0\u8232 \
Tu  \'e9gares  ainsi  qui  tu  veux \
et  tu  diriges  qui  tu  veux. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  notre  Ma\'eetre! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous  ! \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  mis\'e9ricorde! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  meilleur  de  ceux  qui  pardonnent! \
\uc0\u8232 \
\'c9cris  pour  nous  de  bonnes  choses \
pour  cette  vie  et  pour  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Nous  revenons  \'e0  toi  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  ch\'e2timent  atteindra  qui  je  veux; \
\uc0\u8232 \
ma  mis\'e9ricorde  s\'92\'e9tend  \'e0  toute  chose; \
\uc0\u8232 \
je  l\'92inscris  pour  ceux  qui  me  craignent, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  croient  en  nos  Signes, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  suivent  l\'92envoy\'e9  : \
\uc0\u8232 \
le  Proph\'e8te  des  infid\'e8les \
\uc0\u8232 \
que  ces  gens-l\'e0  trouvent  mentionn\'e9  chez  eux \
\uc0\u8232 \
dans  la  Tora  et  l\'92\'c9vangile. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  ordonne  ce  qui  est  convenable  ; \
il  leur  interdit  ce  qui  eit  bl\'e2mable  ; \
il  d\'e9clare  licites,  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
204 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1)7-1 6  0. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
les  excellentes  nourritures; \
il  d\'e9clare  illicite,  pour  eux, \
ce  qui  d\'e9teable; \
\uc0\u8232 \
il  \'f4te  les  liens  et  les  carcans  qui  pesaient  sur  eux \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  cru  en  lui; \
ceux  qui  l\'92auront  soutenu; \
ceux  qui  l\'92auront  secouru; \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  auront  suivi  la  lumi\'e8re  descendue  avec  lui  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  envoy\'e9  vers  vous  tous \
comme  le  Proph\'e8te  de  celui  \'e0  qui  appartient \
la  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  fait  vivre  et  qui  fait  mourir. \
\uc0\u8232 \
Croyez  en  Dieu  et  en  son  envoy\'e9  b \
le  Proph\'e8te  des  infid\'e8les \
qui  croit  en  Dieu  et  en  ses  Paroles  2; \
suivez -le! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre,  alors,  serez-vous  dirig\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Il  existe,  chez  le  peuple  de  Mo\'efse,  une  communaut\'e9 \
dont  les  membres  se  dirigent  selon  la  V\'e9rit\'e9 \
gr\'e2ce  \'e0  laquelle  ils  observent  la  juftice. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  partag\'e9s  en  douze  tribus, \
en  douze  communaut\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  Mo\'efse, \
\uc0\u8232 \
lorsque  son  peuple  lui  demanda  \'e0  boire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Frappe  le  rocher  avec  ton  b\'e2ton  \'bb; \
\uc0\u8232 \
douze  sources  en  jaillirent \
\uc0\u8232 \
et  chacun  des  groupes  sut  o\'f9  il  devait  boire. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9tendu  sur  eux \
l\'92ombre  d\'92un  nuage; \
nous  avons  fait  descendre  sur  eux \
la  manne  et  les  cailles  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
l\'e9o-i\'e9j  AL  \'91ARAF  205 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  des  excellentes  nourritures \
que  nous  vous  avons  accord\'e9es  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  nous  ont  pas  l\'e9s\'e9s, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
S  ou  venez -vous  ! \
\uc0\u8232 \
On  leur  avait  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Habitez  cette  cit\'e9; \
\uc0\u8232 \
mangez  de  ses  produits,  partout  o\'f9  vous  voudrez; \
dites  : \
\uc0\u8232 \
\'93Pardon  I\'92\'92 \
\uc0\u8232 \
et  entrez  par  la  porte  en  vous  proternantL \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  pardonnerons  vos  p\'e9ch\'e9s; \
\uc0\u8232 \
nous  donnerons  davantage  \'e0  ceux  qui  font  le  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux  d\'92entre  eux  qui  \'e9taient  injustes \
subitu\'e8rent  d\'92autres  paroles \
\'e0  celles  qui  avaient  \'e9t\'e9  dites. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  alors  envoy\'e9  du  ciel  un  ch\'e2timent  sur  eux, \
parce  qu\'92ils  \'e9taient  injustes. \
\uc0\u8232 \
Interroge-les  sur  la  cit\'e9  \'e9tablie  au  bord  de  la  mer. \
Ses  habitants  n\'e9gligeaient  le  Sabbat, \
qud  les  poissons  se  pr\'e9sentaient  \'e0  eux  ce  jour-l\'e0 \
\'e0  la  surface  de  l\'92eau, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  ne  venaient  pas  en  dehors  du  Sabbats \
\uc0\u8232 \
Nous  les  \'e9prouvions  ainsi, \
parce  qu\'92ils  \'e9taient  pervers. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92une  de  leurs  communaut\'e9s  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  exhortez -vous \
un  peuple  que  Dieu  va  d\'e9truire, \
ou  punir  d\'92un  terrible  ch\'e2timent  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  pour  avoir  une  excuse  devant  votre  Seigneur, \
et  parce  qu\'92il  se  peut  qu\'92ils  craignent  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  qu\'92ils  eurent  oubli\'e9 \
\uc0\u8232 \
ce  qui  leur  avait  \'e9t\'e9  rappel\'e9, \
\uc0\u8232 \
nous  sauv\'e2mes  ceux  qui  interdisaient  le  mal. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2o6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i6j~i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  nous  frapp\'e2mes  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux \
ceux  qui  \'e9taient  injustes, \
\'e0  cause  de  leur  perversit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  dit, \
\uc0\u8232 \
quand  ils  se  rebell\'e8rent  contre  nos  interdi\'e9tions  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soyez  d\'92ignobles  singesM  \'bb \
\uc0\u8232 \
Souvenez-vous! \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  a  proclam\'e9 \
qu\'92il  enverrait  contre  eux \
\uc0\u8232 \
quelqu\'92un  qui  leur  imposerait  un  dur  ch\'e2timent \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surrection. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  esl  prompt  \'e0  ch\'e2tier, \
mais  il  est  aussi  celui  qui  pardonne, \
il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  divis\'e9s,  sur  la  terre,  en  communaut\'e9s  : \
il  y  a  parmi  eux  des  justes, \
et  d\'92autres  qui  ne  le  sont  pas. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  \'e9prouv\'e9s  par  des  biens  et  par  des  maux. \
Ils  reviendront  peut-\'eatre  vers  nous  ! \
\uc0\u8232 \
Leurs  successeurs  sont  venus  apr\'e8s  eux  ; \
ils  ont  h\'e9rit\'e9  du  Livre. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent,  en  s\'92emparant  des  biens   de  ce  monde  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  nous  sera  pardonn\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  d\'92autres  biens,  \'e9gaux  aux  premiers, \
leur  sont  offerts, \
ils  s\'92en  emparent  encore. \
\uc0\u8232 \
L\'92alliance  du  Livre  n\'92a-t-eUe  pas  \'e9t\'e9  contraCl\'e9e? \
\uc0\u8232 \
Elle  les  oblige  \'e0  ne  dire,  sur  Dieu,  que  la  v\'e9rit\'e9, \
puisqu\'92ils  ont  \'e9tudi\'e9  le  contenu  du  Livre. \
\uc0\u8232 \
La  demeure  derni\'e8re  est  meilleure \
pour  ceux  qui  craignent  Dieu; \
\uc0\u8232 \
\'97  ne  le  comprenez -vous  pas  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  'ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
207 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'efjo-lj\'e9 \
\uc0\u8232 \
1\'92  pour  ceux  qui  s\'92attachent  fermement  au  Livre; \
pour  ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  laisserons  certainement  pas  perdre \
la  r\'e9compense  de  ceux  qui  s\'92amendent. \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  projet\'e9  le  Mont  au-dessus  d\'92eux, \
comme  s\'92il  avait  \'e9t\'e9  une  ombre. \
\uc0\u8232 \
Ils  pens\'e8rent  qu\'92il  allait  tomber  sur  eux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prenez  avec  force  ce  que  nous  vous  avons  donn\'e9, \
rappelez -vous  son  contenu. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  craindrez -vous  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Quand  ton  Seigneur  tira  une  descendance \
des  reins  des  fils  d\'92Adam, \
il  les  fit  t\'e9moigner  contre  eux-m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  suis-je  pas  votre  Seigneur?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  en  t\'e9moignons  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Et  cela  pour  que  vous  ne  disiez  pas \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9Hon  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  \'e9t\'e9  pris  au  d\'e9pourvu  \'bb; \
ou  que  vous  ne  disiez  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  p\'e8res  \'e9taient  autrefois  polyth\'e9iftes; \
nous  sommes  leurs  descendants  h \
Nous  feras -tu  p\'e9rir \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  des  a\'e9tions  accomplies  par  des  imposteurs  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  expliquons  les  Signes  de  cette  fa\'e7on. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  reviendront -ils  vers  nous  ? \
\uc0\u8232 \
Raconte-leur  l\'92hiStoire \
\uc0\u8232 \
de  celui  auquel  nous  avions  accord\'e9  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
Il  s\'92en  d\'e9barrassa; \
\uc0\u8232 \
le  D\'e9mon  le  poursuivit \
\uc0\u8232 \
et  il  fut  au  nombre  de  ceux  qui  s\'92\'e9garent \
\uc0\u8232 \
Si  nous  l\'92avions  voulu, \
\uc0\u8232 \
nous  l\'92aurions  \'e9lev\'e9,  gr\'e2ce  \'e0  ces  Signes; \
\uc0\u8232 \
mais  il  s\'92e  attach\'e9  \'e0  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij\'f4-iSz \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
208 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
il  a  suivi  ses  passions. \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tait  semblable  au  chien  : \
\uc0\u8232 \
il  grogne  quand  tu  Tattaques, \
\uc0\u8232 \
il  grogne  quand  tu  le  laisses  tranquille  : \
\uc0\u8232 \
tel  est  le  peuple  qui  traite  nos  Signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
Raconte -leur  les  r\'e9cits  : \
peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  ? \
\uc0\u8232 \
Quel  mauvais  exemple  donnent  les  gens \
qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges  ! \
\uc0\u8232 \
Ils  se  font  tort  \'e0  eux -m\'eames. \
\uc0\u8232 \
178  Celui  que  Dieu  dirige  est  bien  dirig\'e9; \
quant  \'e0  ceux  qu\'92il  \'e9gare  : \
voil\'e0  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
18  Nous  avons  destin\'e9  \'e0  la  G\'e9henne \
\uc0\u8232 \
un  grand  nombre  de  djinns  et  d\'92hommes. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  des  c\'9curs \
\uc0\u8232 \
avec  lesquels  ils  ne  comprennent  rien; \
ils  ont  des  yeux \
\uc0\u8232 \
avec  lesquels  ils  ne  voient  pas  ; \
ils  ont  des  oreilles \
\uc0\u8232 \
avec  lesquelles  ils  n\'92entendent  pas  h \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  semblables  aux  beiaux, \
ou  plus  \'e9gar\'e9s  encore. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  insouciants. \
\uc0\u8232 \
8  Les  plus  beaux  noms  appartiennent  \'e0  Dieu  ! \
Invoquez -le  par  ses  noms; \
\'e9cartez-vous  de  ceux  qui  profanent  ses  noms; \
ils  seront  r\'e9tribu\'e9s  pour  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
81  II  existe  dans  ce  que  nous  avons  cr\'e9\'e9  une  communaut\'e9 \
dont  les  membres  se  dirigent  selon  la  V\'e9rit\'e9, \
et  qui,  gr\'e2ce  \'e0  celle-ci,  observent  la  justice. \
\uc0\u8232 \
82  Nous  conduisons  par  des  chemins  d\'e9tourn\'e9s \
qu\'92ils  ignorent, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  traitent  nos  Signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
209 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
183  Je  leur  accorderai  un  d\'e9lai. \
\uc0\u8232 \
Oui,  mon  ftratag\'e8me  s\'fbr. \
\uc0\u8232 \
184  Ne  r\'e9fl\'e9chissent-ils  donc  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Leur  compagnon  n\'92e  pas  un  poss\'e9d\'e9; \
il  est  seulement  un  avertisseur  explicite. \
\uc0\u8232 \
N\'92ont-ils  pas  consid\'e9r\'e9 \
le  royaume  des  deux  et  de  la  terre, \
toutes  les  choses  cr\'e9\'e9es  par  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  savent-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  leur  terme  peut-\'eatre  proche  ? \
\uc0\u8232 \
A  quel  discours  croiront-ils  apr\'e8s  cela  ? \
\uc0\u8232 \
186  ji  n\'92y  a  pas  de  guide  pour  celui  que  Dieu  \'e9gare. \
\uc0\u8232 \
Il  les  abandonne  dans  leur  r\'e9bellion, \
\'e9gar\'e9s  comme  des  aveugles. \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'92interrogent  au  sujet  de  l\'92Heure  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  viendra -t -elle  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  connaissance  de  l\'92Heure  n\'92appartient  qu\'92\'e0  Dieu; \
nul  autre  que  lui  ne  la  fera  para\'eetre  en  son  temps. \
\uc0\u8232 \
Elle  sera  pesante  dans  les  deux  et  sur  la  terre, \
et  elle  vous  surprendra  \'e0  l\'92improvise  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'92interrogent  comme  si  tu  en  \'e9tais  averti; \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  connaissance  de  l\'92Heure  n\'92appartient  qu\'92\'e0  Dieu  \'bb. \
\'97  Mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  rien  \'97 \
\uc0\u8232 \
188  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  d\'e9tiens  pour  moi-m\'eame,  ni  profit,  ni  dommage \
en  dehors  de  ce  que  Dieu  veut  h \
\uc0\u8232 \
Si  je  connaissais  le  myS\'e8re  incommunicable, \
je  poss\'e9derais  des  biens  en  abondance \
et  le  mal  ne  me  toucherait  pas. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur  et  un  annonciateur \
pour  un.  peuple  croyant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
18\'bb  C\'92e  lui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  d\'92un  seul  \'eatre \
dont  il  a  tir\'e9  son  \'e9pouse \
pour  que  celui-ci  repose  aupr\'e8s  d\'92elle. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
210 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IS9-I9J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  qu\'92il  eut  cohabit\'e9  avec  elle, \
elle  portait  un  fardeau  l\'e9ger, \
avec  lequel  elle  marchait  sans  peine. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92elle  s\'92alourdit, \
\uc0\u8232 \
tous  deux  invoqu\'e8rent  Dieu,  leur  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  nous  donnes  un  jule, \
\uc0\u8232 \
nous  serons  s\'fbrement  reconnaissants  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
190  Apr\'e8s  qu\'92il  leur  eut  donn\'e9  un  jue, \
\uc0\u8232 \
tous  deux  attribu\'e8rent  \'e0  Dieu  des  associ\'e9s \
parmi  les  enfants  qu\'92il  leur  avait  donn\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  tr\'e8s  \'e9lev\'e9 \
\uc0\u8232 \
au-dessus  de  ce  qu\'92on  lui  associe  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lui  associe-t-on  des  divinit\'e9s  qui  ne  cr\'e9ent  rien \
alors  qu\'92elles  sont  elles-m\'eames  cr\'e9\'e9es, \
et  qu\'92elles  ne  peuvent  ni  les  secourir, \
ni  se  sauver  elles -m\'eames? \
\uc0\u8232 \
1  Si  vous  les  appelez  \'e0  la  vraie  Diredion, \
ils  ne  vous  suivront  pas. \
\uc0\u8232 \
\'c9gal  pour  eux \
que  vous  les  appeliez \
ou  que  vous  vous  taisiez. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu \
sont  des  serviteurs  semblables  \'e0  vous. \
\uc0\u8232 \
Invoquez -les  ! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  vous  r\'e9pondent, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ! \
\uc0\u8232 \
  Ont-ils  des  pieds  pour  marcher? \
\uc0\u8232 \
Ont-ils  des  mains  pour  saisir? \
\uc0\u8232 \
Ont-ils  des  yeux  pour  voir  ? \
\uc0\u8232 \
Ont-ils  des  oreilles  pour  entendre  ? \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquez  vos  associ\'e9s  ! \
\uc0\u8232 \
Usez  de  ruses  contre  moi! \
\uc0\u8232 \
Ne  me  faites  pas  attendre! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'91ARAF \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
196-20) \
\uc0\u8232 \
198  Oui,  mon  Ma\'eetre  est  Dieu \
qui  a  fait  descendre  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  choisit  les  saints. \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  lui \
ne  peuvent,  ni  vous  secourir \
ni  se  sauver  eux -m\'eames  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Si  tu  les  appelles  \'e0  la  vraie  Dire\'eaHon, \
ils  n\'92entendent  pas. \
\uc0\u8232 \
Tu  les  vois; \
\uc0\u8232 \
ils  tournent  leurs  regards  vers  toi, \
mais  ils  ne  te  voient  pas. \
\uc0\u8232 \
\'ef  Pratique  le  pardon; \
ordonne  le  bien  ; \
\'e9carte-toi  des  ignorants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Quand  une  tentation  du  D\'e9mon  t\'92incite  au  mal, \
cherche  la  prote\'e9\'fcon  de  Dieu, \
car  il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
2  Lorsqu\'92une  l\'e9gion  de  d\'e9mons  s\'92en  prend \
\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu, \
ceux-ci  r\'e9fl\'e9chissent \
et  voici  qu\'92ils  deviennent  clairvoyants, \
\uc0\u8232 \
2 2  alors  que  les  d\'e9mons  maintiennent  leurs  fr\'e8res \
dans  l\'92erreur \
\uc0\u8232 \
et  que  ceux-ci  n\'92y  renoncent  plus  jamais  par  la  suite. \
\uc0\u8232 \
2  Ils  disent,  quand  tu  ne  leur  apportes  pas  un  Signe  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92as-tu  pas  choisi  d\'92agir  ainsi?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  fais  que  suivre \
\uc0\u8232 \
ce  qui  rn\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  par  mon  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  l\'e0,  de  la  part  de  votre  Seigneur  : \
des  appels  \'e0  la  clairvoyance, \
une  Dire\'e9Hon  et  une  Mis\'e9ricorde \
pour  un  peuple  qui  croit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
212 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  VII-VIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20  Lorsque  le  Coran  est  r\'e9cit\'e9, \
\'e9coutez-le  et  taisez-vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  vous  sera-t-il  fait  mis\'e9ricorde  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Souviens -toi  de  ton  Seigneur, \
en  toi-m\'eame,  \'e0  mi-voix, \
avec  humilit\'e9,  avec  crainte, \
le  matin  et  le  soir. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  au  nombre  de  ceux  qui  sont  n\'e9gligents   \
\uc0\u8232 \
2\'ab\'ab  Ceux  qui  demeurent  aupr\'e8s  de  ton  Seigneur \
ne  se  consid\'e8rent  pas  trop  grands  pour  Padorer. \
\uc0\u8232 \
Ils  le  glorifient \
\uc0\u8232 \
et  ils  se  prosternent  devant  lui. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VIII \
\uc0\u8232 \
LE  BUTIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ils  t\'92interrogent  au  sujet  du  butinh \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  butin  appartient  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te. \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Maintenez  la  concorde  entre  vous. \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te, \
si  vous  \'eates  croyants  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Seuls,  sont  vraiment  croyants  : \
ceux  dont  les  c\'9curs  fr\'e9missent \
\'e0  la  mention  du  Nom  de  Dieu; \
ceux  dont  la  foi  augmente \
lorsqu\'92on  leur  r\'e9cite  ses  Versets  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  se  confient  en  leur  Seigneur  \'97 \
\uc0\u8232 \
  ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
ceux  qui  donnent  en  aum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  nous  leur  avons  accord\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-11 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  BUTIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
213 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Voil\'e0  ceux  qui,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  sont  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Des  degr\'e9s  \'e9lev\'e9s  leur  sont  r\'e9serv\'e9s \
aupr\'e8s  de  leur  Seigneur, \
avec  un  pardon  et  une  g\'e9n\'e9reuse  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
  Ainsi,  c\'92est  au  nom  de  la  V\'e9rit\'e9 \
que  ton  Seigneur  t\'92a  fait  sortir  de  ta  demeure \
alors  qu\'92une  partie  des  croyants \
\'e9prouvaient  de  l\'92aversion  pour  cette  mesure. \
\uc0\u8232 \
  Ils  cont\'e8rent  la  V\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'97  bien  qu\'92on  la  leur  e\'fbt  montr\'e9e  clairement  \'97 \
comme  si  on  les  avait  pouss\'e9s  \'e0  la  mort \
\uc0\u8232 \
et  ils  demeuraient  dans  l\'92expe\'e9tative. \
\uc0\u8232 \
\'92  Lorsque  Dieu  vous  promettait \
qu\'92un  des  deux  groupes  se  rendrait  \'e0  vous \
vous  d\'e9siriez \
\uc0\u8232 \
vous  emparer  de  celui  qui  \'e9tait  d\'e9sarm\'e9, \
alors  que  Dieu  voulait \
m\'e0nifeer  la  V\'e9rit\'e9  par  ses  paroles \
et  exterminer  les  incr\'e9dules  jusqu\'92au  dernier, \
\uc0\u8232 \
  afin  de  faire  appara\'eetre  la  V\'e9rit\'e9 \
et  d\'92an\'e9antir  ce  qui  est  vain, \
en  d\'e9pit  des  coupables. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  vous  demandiez  le  secours  de  votre  Seigneur, \
il  vous  exau\'e7a  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vous  envoie  un  renfort  de  mille  anges, \
les  uns  \'e0  la  suite  des  autres  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92a  fait  cela \
\uc0\u8232 \
que  pour  vous  apporter  une  bonne  nouvelle, \
et  que  vos  c\'9curs  s\'92apaisent. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  vi\'e9loire, \
si  ce  n\'92e  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  esl  puissant  et  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  vous  enveloppa  de  sommeil, \
comme  d\'92une  s\'e9curit\'e9  venue  de  lui, \
du  ciel  il  fit  descendre  sur  vous \
de  l\'92eau  pour  vous  purifier. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
214 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77-77 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
pour  \'e9carter  de  vous  la  souillure  du  D\'e9mon, \
pour  fortifier  vos  c\'9curs \
et  pour  affermir  vos  pas. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  inspirait  aux  anges  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  suis  avec  vous; \
affermissez  donc  ceux  qui  croient. \
\uc0\u8232 \
Je  vais  jeter  l\'92effroi  dans  les  c\'9curs  des  incr\'e9dules  : \
frappez  sur  leurs  cous  ; \
frappez -les  tous  aux  jointures  \'bb. \
\uc0\u8232 \
II  en  fut  ainsi,  parce  qu\'92ils  se  sont  s\'e9par\'e9s \
de  Dieu  et  de  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Dieu  eft  terrible  dans  son  ch\'e2timent \
\uc0\u8232 \
envers  celui  qui  se  s\'e9pare  de  Dieu  et  de  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  pour  vous! \
\uc0\u8232 \
Go\'fbtez  cela! \
\uc0\u8232 \
Le  ch\'e2timent  du  feu  est  devin\'e9  aux  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  rencontrez  des  incr\'e9dules \
en  marche  pour  le  combat, \
ne  leur  tournez  pas  l\'e8  dos. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  tourne  le  dos  en  ce  jour  : \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  moins  de  se  d\'e9tacher  pour  un  autre  combat \
ou  de  se  rallier  \'e0  une  autre  troupe  \'97 \
\uc0\u8232 \
celui-l\'e0  encourt  la  col\'e8re  de  Dieu; \
son  refuge  sera  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9teable  retour  final! \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92est  pas  vous  qui  les  avez  tu\'e9s; \
mais  Dieu  les  a  tu\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  lan\'e7ais  pas  toi-m\'eame  les  traits \
\uc0\u8232 \
quand  tu  les  lan\'e7ais, \
\uc0\u8232 \
mais  Dieu  les  lan\'e7ait \
\uc0\u8232 \
pour  \'e9prouver  les  croyants \
\uc0\u8232 \
au  moyen  d\'92une  belle  \'e9preuve  venue  de  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  BUTIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
215 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1S-2J \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  pour  vous! \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  an\'e9antit  la  ruse  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  cherchiez  le  succ\'e8s, \
vous  l\'92avez  obtenu; \
si  vous  vous  d\'e9sistiez, \
\uc0\u8232 \
ce  serait  meilleur  pour  vous; \
si  vous  recommencez, \
nous  recommencerons. \
\uc0\u8232 \
Vos  troupes  ne  vous  serviront  \'e0  rien, \
m\'eame  si  elles  sont  nombreuses. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  avec  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
20  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  d\'e9tournez  pas  de  lui, \
alors  que  vous  entendez... \
\uc0\u8232 \
Ne  soyez  pas  comme  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  entendu  \'bb, \
alors  qu\'92ils  n\'92entendent  pas  ! \
\uc0\u8232 \
22  Les  pires  des  b\'eates  au  regard  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
sont  les  sourds  et  les  muets  qui  ne  comprennent  rien  2. \
\uc0\u8232 \
23  Si  Dieu  avait  reconnu  quelque  bien  en  eux \
il  aurait  fait  en  sorte  qu\'92ils  entendent; \
mais,  m\'eame  s\'92il  les  avait  fait  entendre, \
\uc0\u8232 \
ils  se  seraient  d\'e9tourn\'e9s \
et  ils  se  seraient  \'e9loign\'e9s. \
\uc0\u8232 \
2  \'f4  vous  qui  croyez  ! \
\uc0\u8232 \
R\'e9pondez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te, \
lorsqu\'92il  vous  appelle  \'e0  ce  qui  vous  fait  vivre. \
\uc0\u8232 \
Sachez  qu\'92en  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  place  entre  l\'92homme  et  son  c\'9cur, \
et  que  vpus  serez  tous  rassembl\'e9s  devant  lui. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Craignez  une  \'e9preuve  qui  n\'92atteindra  pas  sp\'e9cialement \
ceux  d\'92entre  vous  qui  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  Dieu  est  terrible  dans  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Souvenez-vous! \
\uc0\u8232 \
Lorsque,  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
vous  \'e9tiez  peu  nombreux  et  faibles, \
\uc0\u8232 \
craignant  que  les  hommes  ne  s\'92emparent  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  procur\'e9  un  refuge; \
\uc0\u8232 \
il  vous  a  assi\'e9s  de  son  secours  ; \
\uc0\u8232 \
il  vous  a  accord\'e9  d\'92excellentes  nourritures. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'92  \'f4  vous  qui  \'e7royez! \
\uc0\u8232 \
Ne  trahissez  ni  Dieu,  ni  son  Proph\'e8te; \
vous  ne  respecteriez  donc  pas \
\uc0\u8232 \
les  d\'e9p\'f4ts  qui  vous  ont  \'e9t\'e9  confi\'e9s, \
alors  que  vous  savez  ? \
\uc0\u8232 \
2  Sachez  que  vos  biens  et  vos  enfants \
contuent  pour  vous  une  s\'e9duCtion, \
mais  qu\'92une  r\'e9compense  sans  limites \
se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
2  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  craignez  Dieu, \
il  vous  accordera  la  possibilit\'e9 \
de  diinguer  le  bien  du  maP; \
il  effacera  vos  mauvaises  aCtions \
et  il  vous  pardonnera. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  incommensurable  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  incr\'e9dules  usent  de  stratag\'e8mes  contre  toi, \
\uc0\u8232 \
pour  s\'92emparer  de  toi, \
\uc0\u8232 \
pour  te  tuer  ou  pour  t\'92expulser; \
\uc0\u8232 \
s\'92ils  usent  de  Stratag\'e8mes, \
\uc0\u8232 \
Dieu  aussi  use  de  Stratag\'e8mes \
\uc0\u8232 \
et  c\'92est  Dieu  qui  est  le  plus  fort  en  Stratag\'e8mes. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nos  Versets  leur  \'e9taient  r\'e9cit\'e9s, \
ils  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  avons  entendu! \
\uc0\u8232 \
Nous  en  dirions  autant,  si  nous  le  voulions; \
\uc0\u8232 \
ce  ne  sont  que  des  histoires  racont\'e9es  par  les  Anciens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Lorsqu\'92ils  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
32-59 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  BUTIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
217 \
\uc0\u8232 \
Si  cela  est  la  V\'e9rit\'e9  venue  de  toi, \
\uc0\u8232 \
fais  tomber  du  ciel  des  pierres  sur  nous, \
\uc0\u8232 \
ou  bien,  apporte-nous  un  ch\'e2timent  douloureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
33  Mais  Dieu  ne  veut  pas  les  ch\'e2tier \
alors  que  tu  es  au  milieu  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  les  ch\'e2tie  pas \
quand  ils  demandent  pardon. \
\uc0\u8232 \
3  Pourquoi  Dieu  ne  les  punirait-il  pas? \
\uc0\u8232 \
Ils  \'e9cartent  les  croyants  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e, \
et  ils  ne  sont  pas  ses  amis. \
\uc0\u8232 \
Ses  amis  sont  seulement  ceux  qui  le  craignent; \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
33  Leur  pri\'e8re  \'e0  la  Maison \
\uc0\u8232 \
nest  que  sifflements  et  battements  de  mains  h.. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  donc  le  ch\'e2timent  de  votre  incr\'e9dulit\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
33  Oui,  les  incr\'e9dules  d\'e9penseront  leurs  biens \
pour  \'e9loigner  les  hommes  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  les  d\'e9penseront, \
\uc0\u8232 \
puis  ils  d\'e9ploreront  de  l\'92avoir  fait \
\uc0\u8232 \
et  ils  seront  ensuite  vaincus. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  seront  r\'e9unis  dans  la  G\'e9henne, \
\uc0\u8232 \
3\'92  pour  que  Dieu  s\'e9pare  le  mauvais  du  bon; \
qu\'92il  entasse  les  mauvais  les  uns  sur  les  autres, \
puis  qu\'92il  les  amoncelle  tous  ensemble \
et  qu\'92il  les  mette  dans  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  les  perdants  \'97 \
\uc0\u8232 \
38  Dis  aux  incr\'e9dules  que  s\'92ils  cessent, \
on  leur  pardonnera  ce  qui  est  pass\'e9. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  recommencent, \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  se  rappellent  1  alors  l\'92exemple  des  Anciens. \
\uc0\u8232 \
3\'bb  Combattez -les \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92il  n\'92y  ait  plus  de  s\'e9dition, \
et  que  le  culte  soit  rendu  \'e0  Dieu  en  sa  totalit\'e9. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  cessent  le  combat, \
qu\'92ils  sachent \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  voit  parfaitement  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2I8 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-44 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  tournent  le  dos, \
\uc0\u8232 \
sachez  que  Dieu  est  votre  Ma\'eetre, \
\uc0\u8232 \
un  excellent  Ma\'eetre,  un  excellent  D\'e9fenseur! \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  quel  que  soit  le  butin  que  vous  preniez, \
\uc0\u8232 \
le  cinqui\'e8me  appartient  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
au  Proph\'e8te  et  \'e0  ses  proches, \
\uc0\u8232 \
aux  orphelins,  aux  pauvres  et  au  voyageur \
\uc0\u8232 \
si  vous  croyez  en  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ce  qu\'92il  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  notre  Serviteur \
\uc0\u8232 \
le  jour  o\'f9  l\'92on  discerna \
\uc0\u8232 \
les  hommes  justes  des  incr\'e9dules 2; \
le  jour  o\'f9  les  deux  partis  se  sont  rencontr\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eft  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  \'e9tiez  sur  le  versant  le  plus  proche \
\uc0\u8232 \
et  les  autres  sur  le  versant  \'e9loign\'e9, \
\uc0\u8232 \
les  cavaliers 2  se  trouvaient  plus  bas  que  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  vous  \'e9tiez  fix\'e9  les  conditions  du  combat, \
vous  n\'92auriez  pas  \'e9t\'e9  d\'92accord \
sur  le  lieu  et  la  situation; \
mais  il  fallait  que  Dieu  parach\'e8ve  un  d\'e9cret \
qui  devait  \'eatre  ex\'e9cut\'e9, \
pour  que  celui  qui  devait  mourir \
p\'e9risse  pour  une  raison  \'e9vidente \
et  pour  que  celui  qui  demeurerait  en  vie \
survive  comme  t\'e9moin  d\'92une  preuve  irr\'e9futable. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Dieu  te  faisait  voir  en  songe \
\uc0\u8232 \
tes  ennemis  peu  nombreux  : \
\uc0\u8232 \
s\'92il  te  les  avait  fait  voir  en  grand  nombre, \
\uc0\u8232 \
vous  auriez  \'e9t\'e9  d\'e9courag\'e9s  ; \
\uc0\u8232 \
vous  auriez  discut\'e9  de  l\'92affaire. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  vous  a  pr\'e9serv\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  les  avez  rencontr\'e9s, \
il  vous  les  montrait  peu  nombreux  \'e0  vos  yeux; \
de  m\'eame  qu\'92il  vous  faisait  para\'eetre  \'e0  leurs  yeux \
peu  nombreux \
afin  que  Dieu  parach\'e8ve \
un  d\'e9cret  qui  devait  \'eatre  ex\'e9cut\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  d\'e9cisions  d\'e9pendent  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  BUTIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
219 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-J \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Soyez  fermes  lorsque  vous  rencontrez \
un  groupe  ennemi. \
\uc0\u8232 \
Pensez  souvent  \'e0  Dieu  en  TinvoquantL \
Peut-\'eatre  serez -vous  victorieux  2. \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
ne  vous  querellez  pas, \
\uc0\u8232 \
sinon  vous  fl\'e9chiriez \
\uc0\u8232 \
et  votre  chance  de  succ\'e8s  s\'92\'e9loignerait. \
\uc0\u8232 \
Soyez  patients. \
\uc0\u8232 \
Dieu  avec  ceux  qui  sont  patients. \
\uc0\u8232 \
Ne  soyez  pas  semblables \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  sortirent  de  leurs  demeures  avec  insolence, \
\uc0\u8232 \
pour  \'eatre  vus  des  hommes \
\uc0\u8232 \
et  qui  les  \'e9cartaient  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  Science  de  Dieu  s\'92\'e9tend  \'e0  tout  ce  qu\'92ils  font  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  dit, \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92il  embellit  \'e0  leurs  yeux  leurs  propres  aCtions  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Personne  au  monde  ne  vous  vaincra  aujourd\'92hui. \
\uc0\u8232 \
Je  suis  votre  protecteur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  les  deux  troupes  furent  en  pr\'e9sence, \
il  tourna  les 'talons  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  vous  d\'e9savoue! \
\uc0\u8232 \
Je  vois  ce  que  vous  ne  voyez  pas; \
\uc0\u8232 \
Je  redoute  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  terrible  dans  son  ch\'e2timent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  hypocrites \
\uc0\u8232 \
et  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  ceux  qui  se  sont  tromp\'e9s  dans  leur  religion!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  Dieu  e\'e9t  puissant  et  jue \
pour  celui  qui  se  confie  en  lui.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  voyais  les  Anges  emporter  les  incr\'e9dules  ! \
\uc0\u8232 \
Ils  frapperont  leurs  visages  et  leurs  dos  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  le  ch\'e2timent  du  Feu \
pour  prix  de  ce  que  vous  avez  fait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92et  pas  injuste  envers  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
220 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J2-6o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tel  fut  le  sort  des  gens  de  Pharaon, \
et  de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  crurent  pas  aux  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  a  saisis  dans  leurs  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  fort  et  terrible  dans  son  ch\'e2timent  \'97 \
\uc0\u8232 \
53  II  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  que  Dieu  ne  modifie  pas  un  bienfait \
\uc0\u8232 \
dont  il  a  gratifi\'e9  un  peuple \
\uc0\u8232 \
avant  que  ce  peuple  change  ce  qui  est  en  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
54  Tel  fut  le  sort  des  gens  de  Pharaon \
et  de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux  : \
\uc0\u8232 \
Ils  trait\'e8rent  de  mensonges  les  Signes  de  leur  Seigneur. \
Nous  les  avons  fait  p\'e9rir  \'e0  cause  de  leurs  p\'e9ch\'e9s. \
Nous  avons  englouti  les  gens  de  Pharaon  : \
tous  \'e9taient  injustes. \
\uc0\u8232 \
55  Les  pires  des  \'eatres    devant  Dieu \
\uc0\u8232 \
sont  vraiment  ceux  qui  sont  incr\'e9dules  ; \
ceux  qui  ne  croient  pas, \
\uc0\u8232 \
5\'ab  ceux  d\'92entre  eux  avec  qui  tu  as  conclu  un  pa\'e9te \
et  qui,  ensuite,  ont  toujours  viol\'e9  leurs  engagements; \
ceux  qui  ne  craignent  pas  Dieu. \
\uc0\u8232 \
5\'92  Si  tu  les  rencontres  \'e0  la  guerre, \
sers -toi  d\'92eux  pour  disperser \
ceux  qui  se  trouvent  derri\'e8re  eux. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chir  ont -ils! \
\uc0\u8232 \
58  Si  tu  crains  vraiment  une  trahison \
de  la  part  d\'92un  peuple, \
rejette  son  alliance \
pour  pouvoir  lui  rendre  la  pareille. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  les  tra\'eetres  \'97 \
\uc0\u8232 \
5\'bb  Que  les  incr\'e9dules  n\'92esp\'e8rent  pas  l\'92emporter  sur  vous  ! \
Ils  sont  incapables  de  vous  affaiblir. \
\uc0\u8232 \
8  Pr\'e9parez,  pour  lutter  contre  eux, \
\uc0\u8232 \
tout  ce  que  vous  trouverez,  de  forces  et  de  cavaleries, \
afin  d\'92effrayer  l\'92ennemi  de  Dieu  et  le  v\'f4tre \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o~66 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  BUTIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
221 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  d\'92autres  encore,  que  vous  ne  connaissez  pas, \
en  dehors  de  ceux-ci. \
mais  que  Dieu  conna\'eet. \
\uc0\u8232 \
Tout  ce  que  vous  aurez  d\'e9pens\'e9  dans  la  voie  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
vous  sera  rendu \
\uc0\u8232 \
et  vous  ne  serez  pas  l\'e9s\'e9s. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  inclinent  \'e0  la  paix, \
fais  de  m\'eame; \
confie-toi  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
car  il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  veulent  te  tromper. \
\uc0\u8232 \
Dieu  te  suffit. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  t\'92assise  de  son  secours \
et  par  l\'92interm\'e9diaire  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
II  a  uni  leurs  c\'9curs  par  une  affe\'e9lion  r\'e9ciproque. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  avais  d\'e9pens\'e9  tout  ce  que  la  terre  contient, \
tu  n\'92aurais  pas  uni  leurs  c\'9curs \
par  une  af\'eee\'e9lion  r\'e9ciproque; \
mais  Dieu  a  suscit\'e9  entre  eux  cette  affe\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  est  puissant  et  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Dieu  te  suffit, \
\uc0\u8232 \
\'e0  toi  et  \'e0  ceux  des  croyants  qui  te  suivent, \
\'f4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Encourage  les  croyants  au  combat! \
\uc0\u8232 \
S\'92il  se  trouve  parmi  vous  vingt  hommes  endurants  h \
ils  en  vaincront  deux  cents. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92en  trouve  cent, \
\uc0\u8232 \
ils  vaincront  mille  incr\'e9dules  : \
ce  sont  des  gens  qui  ne  comprennent  rien. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  maintenant  all\'e9g\'e9  votre  t\'e2che; \
il  a  vu  votre  faiblesse. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
222 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  VIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-2 \
\uc0\u8232 \
S\'92il  se  trouve  parmi  vous  cent  hommes  endurants, \
ils  en  vaincront  deux  cents. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92en  trouve  mille, \
\uc0\u8232 \
ils  en  vaincront  deux  mille, \
avec  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  cst  avec  ceux  qui  sont  endurants  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92appartient  pas  \'e0  un  proph\'e8te  de  faire  des  captifs, \
tant  que,  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
il  n\'92a  pas  compl\'e8tement  vaincu  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Vous  voulez  les  biens   de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Dieu  veut,  pour  vous,  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  et  juste. \
\uc0\u8232 \
Si  une  prescription  de  Dieu  n\'92\'e9tait  pas  d\'e9j  \'e0  intervenue, \
un  terrible  ch\'e2timent  vous  aurait  atteints \
\'e0  cause  de  ce  dont  vous  vous  \'eates  empar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  ce  qui,  dans  le  butin,  est  licite  et  bon. \
Craignez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux, \
\'f4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Dis  \'e0  ceux  des  captifs  qui  sont  tomb\'e9s  entre  vos  mains  : \
\'ab  Si  Dieu  reconna\'eet  un  bien  en  vos  c\'9curs, \
il  vous  accordera  de  meilleures  choses \
que  celles  qui  vous  ont  \'e9t\'e9  enlev\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  pardonnera  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  eit  mis\'e9ricordieux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  veulent  te  trahir, \
ils  qnt  d\'e9j  \'e0  trahi  Dieu  ; \
\uc0\u8232 \
mais  Dieu  vous  a  donn\'e9  tout  pouvoir  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  cst  celui  qui  sait  et  qui  est  juste. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  cru, \
ceux  qui  ont  \'e9migr\'e9, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ont  combattu  dans  le  chemin  de  Dieu \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes, \
ceux  qui  ont  offert  l\'92hospitalit\'e9  aux  croyants \
et  qui  les  ont  secourus  : \
ceux-l\'e0  sont  amis,  les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  VIII-IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
223 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mais  vous  ne  serez  pas  les  amis  des  croyants \
qui  n\'92ont  pas  encore  \'e9migr\'e9, \
tant  qu\'92ils  n\'92auront  pas  \'e9migr\'e9. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  vous  demandent  votre  aide \
\uc0\u8232 \
au  nom 2  de  la  Religion, \
\uc0\u8232 \
vous  devez  les  secourir; \
\uc0\u8232 \
sauf  s\'92il  s\'92agissait  de  combattre  un  peuple \
\uc0\u8232 \
avec  lequel  vous  avez  conclu  une  alliance. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  sont  amis  les  uns  des  autres  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  n\'92agissez  pas  ainsi, \
il  y  aura  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
des  r\'e9bellions  et  une  grande  corruption. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  cru, \
ceux  qui  ont  \'e9migr\'e9, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ont  combattu  dans  le  chemin  de  Dieu, \
ceux  qui  ont  offert  l\'92hospitalit\'e9  aux  croyants \
et  qui  les  ont  secourus  : \
ceux-l\'e0  sont,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Un  pardon  et  une  g\'e9n\'e9reuse  r\'e9compense  les  attendent. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  apr\'e8s  avoir  \'e9migr\'e9, \
ceux  qui  ont  lutt\'e9  avec  vous, \
ceux-la  sont  des  v\'f4tres. \
\uc0\u8232 \
Cependant,  ceux  qui  sont  li\'e9s  par  la  parent\'e9 \
sont  encore  plus  proches  les  uns  des  autres, \
d\'92apr\'e8s  le  Livre  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait  tout!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
LTMMUNIT\'c9o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Une  immunit\'e9  est  accord\'e9e  par  Dieu  et  son  Proph\'e8te \
aux  polyth\'e9ies \
\uc0\u8232 \
avec  lesquels  vous  avez  conclu  un  pa\'e9le. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
224 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-2-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Parcourez  la  terre  durant  quatre  mois. \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  vous  ne  r\'e9duirez  pas  Dieu  \'e0  Timpuissanceh \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  couvre  de  honte  les  incr\'e9dules  \'97 \
\uc0\u8232 \
3  Proclamation  de  Dieu  et  de  son  Proph\'e8te \
adress\'e9e  aux  hommes  le  jour  du  P\'e8lerinage": \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  et  son  Proph\'e8te  d\'e9savouent  les  polyth\'e9ies. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  vous  repentez, \
ce  sera  un  bien  pour  vous  ; \
mais  si  vous  vous  d\'e9tournez, \
\uc0\u8232 \
sachez  que  vous  ne  r\'e9duirez  pas  Dieu  \'e0  Timpuissance  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Annonce  un  ch\'e2timent  douloureux  aux  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
  \'e0  l\'92exception  des  polyth\'e9istes \
\uc0\u8232 \
avec  lesquels  vous  avez  conclu  un  pa\'e9le  ; \
de  ceux  qui  ne  vous  ont  pas  ensuite  caus\'e9  de  tort \
et  qui  n\'92ont  aid\'e9  personne  \'e0  lutter  contre  vous. \
\uc0\u8232 \
Respe\'e9lez  pleinement  le  pa\'e9le  conclu  avec  eux \
jusqu\'92au  terme  convenu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  le  craignent  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Apr\'e8s  que  les  mois  sacr\'e9s  se  seront  \'e9coul\'e9s, \
tuez  les  polyth\'e9istes,  partout  o\'f9  vous  les  trouverez; \
capturez-les,  assi\'e9gez-les, \
dressez-leur  des  embuscades. \
\uc0\u8232 \
Mais  s\'92ils  se  repentent, \
s\'92ils  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
s\'92ils  font  l\'92aum\'f4ne, \
laissez-les  libres  h \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux.  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Si  un  polyth\'e9iste  cherche  asile  aupr\'e8s  de  toi, \
accueille -le \
\uc0\u8232 \
pour  lui  permettre  d\'92entendre  la  Parole  de  Dieu; \
fais -le  ensuite  parvenir  dans  son  lieu  s\'fbr, \
car  ce  sont  des  gens  qui  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
\'92  Comment  exiSterait-il  un  pa\'e9le, \
\uc0\u8232 \
admis  par  Dieu  et  par  son  Proph\'e8te, \
avec  des  polyth\'e9istes, \
autres  que  ceux  avec  lesquels \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-3 \
\uc0\u8232 \
vous  avez  d\'e9j\'e0  conclu  un  pa\'e9le \
aupr\'e8s  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e  ? \
\uc0\u8232 \
Aussi  longtemps  qu\'92ils  seront  sinc\'e8res  avec  vous, \
soyez  sinc\'e8res  envers  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  le  craignent  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Quand  ils  l\'92emportent  sur  vous, \
ils  ne  respe\'e9lent,  \'e0  votre  \'e9gard, \
ni  alliance,  ni  pade  qui  assure  la  prote\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Ils  cherchent  \'e0  vous  plaire  avec  leurs  bouches, \
mais  leurs  c\'9curs  sont  rebelles  : \
la  plupart  d\'92entre  eux  sont  pervers. \
\uc0\u8232 \
  Ils  troquent  \'e0  vil  prix  les  Signes  de  Dieu  ; \
ils  \'e9cartent  les  hommes  de  son  chemin. \
\uc0\u8232 \
Leurs  aftes  sont  tr\'e8s  mauvais. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92observent  \'e0  l\'92\'e9gard  d\'92un  croyant \
ni  alliance,  ni  pa\'e9te  qui  assure  la  protection  : \
tels  sont  les  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
\'93  Mais  s\'92ils  se  repentent, . \
s\'92ils  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
s\'92ils  font  l\'92aum\'f4ne, \
ils  deviennent  vos  fr\'e8res  en  religion. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  exposons  les  Signes  \'e0  des  gens  qui  savent \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  violent  leurs  serments, \
apr\'e8s  avoir  conclu  un  paCte, \
s\'92ils  attaquent  votre  religion, \
combattez  alors,  les  chefs  de  l\'92infid\'e9lit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  respectent  aucun  sermenth \
Peut-\'eatre  cesseront-ils. \
\uc0\u8232 \
Ne  combattrez -vous  pas  des  gens \
\uc0\u8232 \
qui  ont  viol\'e9  leurs  serments \
\uc0\u8232 \
et  qui  ont  cherch\'e9  \'e0  expulser  le  Proph\'e8te  ? \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  eux  qui  vous  ont  attaqu\'e9s  les  premiers. \
\uc0\u8232 \
Les  redouterez -vous  ? \
\uc0\u8232 \
Alors  que  Dieu  m\'e9rite  plus  qu\'92eux  d\'92\'eatre  redout\'e9, \
si  vous  \'eates  croyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
226 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
14-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Combattez-les  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  ch\'e2tiera  par  vos  mains  ; \
il  les  couvrira  d\'92opprobres  ; \
il  vous  donnera  la  vi\'e2:oire; \
il  gu\'e9rira  les  c\'9curs  des  croyants; \
et  il  en  bannira  la  col\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Dieu  revient  vers  qui  il  veut; \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  tout  et  il  cst  jue. \
\uc0\u8232 \
Pensez-vous  que  vous  serez  d\'e9laiss\'e9s, \
\uc0\u8232 \
tant  que  Dieu  ne  conna\'eetra  pas \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  vous  qui  auront  combattu \
\uc0\u8232 \
et  qui  n\'92auront  pas  cherch\'e9  d\'92alli\'e9s \
\uc0\u8232 \
en  dehors  de  Dieu,  de  son  Proph\'e8te  et  des  croyants  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92appartient  pas  aux  polyth\'e9istes \
de  p\'e9n\'e9trer  dans  les  mosqu\'e9es  de  Dieu \
en  portant  contre  eux-m\'eames  t\'e9moignage \
de  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  dont  les  \'9cuvres  sont  vaines; \
ils  demeureront  immortels  dans  le  feu. \
\uc0\u8232 \
  Seul  fr\'e9quentera  les  mosqu\'e9es  de  Dieu  : \
celui  qui  croit  en  Dieu  et  au  Jour  dernier; \
celui  qui  s\'92acquitte  de  la  pri\'e8re; \
celui  qui  fait  l\'92aum\'f4ne; \
celui  qui  ne  redoute  que  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  ceux-l\'e0  seront -ils  au  nombre \
de  ceux  qui  sont  bien  dirig\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  Placerez -vous  celui  qui  donne  \'e0  boire  aux  p\'e8lerins \
et  qui  est  charg\'e9  du  service  de  la  mosqu\'e9e  sacr\'e9e, \
au  m\'eame  rang \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  croit  en  Dieu  et  au  Jour  dernier \
et  qui  lutte  dans  le  chemin  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  sont  pas  \'e9gaux  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  les  gens  ignorants  \'97 \
\uc0\u8232 \
20  Ceux  qui  auront  cru, \
ceux  qui  auront  \'e9migr\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20\'912\'e9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
227 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  auront  combattu  dans  le  chemin  de  Dieu \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes, \
seront  plac\'e9s  sur  un  rang  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  aupr\'e8s  de  Dieu  : \
voil\'e0  les  vainqueurs  I \
\uc0\u8232 \
21  Leur  Seigneur  leur  annonce \
une  mis\'e9ricorde  venue  de  lui, \
une  satisfa\'e9tion \
\uc0\u8232 \
et  des  Jardins  o\'f9  ils  trouveront  un  d\'e9lice  permanent; \
\uc0\u8232 \
22  ils  y  demeureront,  \'e0  tout  jamais,  immortels. \
\uc0\u8232 \
Oui,  une  r\'e9compense  sans  limites \
\uc0\u8232 \
se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
23  \'d4  vous  qui  croyez  1 \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  pas  pour  amis  vos  p\'e8res  et  vos  fr\'e8res, \
s\'92ils  pr\'e9f\'e8rent  l\'92incr\'e9dulit\'e9  \'e0  la  foi. \
\uc0\u8232 \
Ceux  d\'92entre  vous  qui  les  prendraient  pour  amis, \
seraient  injustes. \
\uc0\u8232 \
2  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vos  p\'e8res,  vos  fils,  vos  fr\'e8res, \
\uc0\u8232 \
vos  \'e9pouses,  votre  clan, \
\uc0\u8232 \
les  biens  que  vous  avez  acquis, \
\uc0\u8232 \
un  n\'e9goce  dont  vous  craignez  le  d\'e9clin, \
\uc0\u8232 \
des  demeures  o\'f9  vous  vous  plaisez, \
\uc0\u8232 \
vous  sont  plus  chers  que  Dieu  et  son  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
et  la  lutte  dans  le  chemin  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
attendez-vous  \'e0  ce  que  Dieu  vienne  avec  son  Ordre.  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  les  gens  pervers  \'97 \
\uc0\u8232 \
25  Dieu  vous  a  secourus \
en  de  nombreuses  r\'e9gions \
et  le  jour  de  Huna\'efn, \
\uc0\u8232 \
quand  vous  \'e9tiez  fiers  de  votre  grand  nombre \
\uc0\u8232 \
\'97  celui-ci  ne  vous  a  servi  \'e0  rien  \'97 \
quand  la  terre,  toute  vaste  qu\'92elle  esl, \
\uc0\u8232 \
vous  paraissait  \'e9troite, \
et  que  vous  avez  tourn\'e9  le  dos  en  fuyant. \
\uc0\u8232 \
23  Dieu  fit  ensuite  descendre  sa  Sakina \
sur  son  Proph\'e8te  et  sur  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Il  fit  descendre  des  arm\'e9es  invisibles 2. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
228 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-ji \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  a  ch\'e2ti\'e9  ceux  qui  \'e9taient  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Telle  la  r\'e9tribution  des  incr\'e9dules; \
\uc0\u8232 \
mais  apr\'e8s  cela,  Dieu  reviendra  vers  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Les  polyth\'e9istes  ne  sont  qu\'92impuret\'e9  : \
\uc0\u8232 \
ils  ne  s\'92approcheront  donc  plus  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  cette  ann\'e9e  se  sera  \'e9coul\'e9e  h \
\uc0\u8232 \
Si  vous  craignez  la  p\'e9nurie. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  enrichira  bient\'f4t  par  sa  gr\'e2ce,  s\'92il  le  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  tout  et  il  est  juSle  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  Combattez  : \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ne  croient  pas  en  Dieu  et  au  Jour  dernier; \
ceux  qui  ne  d\'e9clarent  pas  illicite \
\uc0\u8232 \
ce  que  Dieu  et  son  Proph\'e8te  ont  d\'e9clar\'e9  illicite; \
ceux  qui,  parmi  les  gens  du  Livre, \
ne  pratiquent  pas  la  vraie  Religion. \
\uc0\u8232 \
Combattez -les  1 \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  payent  dire\'e2ement  le  tribut 2 \
apr\'e8s  s\'92\'eatre  humili\'e9s. \
\uc0\u8232 \
28  Les  Juifs  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Uza\'efr  fils  de  DieuM  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  Chr\'e9tiens  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Messie  est  fils  de  Dieu 2!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  parole  qui  sort  de  leurs  bouches; \
\uc0\u8232 \
ils  r\'e9p\'e8tent  ce  que  les  incr\'e9dules  disaient  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  les  an\'e9antisse! \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  tellement  upidesI \
\uc0\u8232 \
2  Ils  ont  pris  leurs  do\'e9leurs  et  leurs  moines \
ainsi  que  le  Messie,  fils  de  Marie, \
comme  seigneurs,  au  lieu  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  n\'92ont  re\'e7u  l\'92ordre \
\uc0\u8232 \
que  d\'92adorer  un  Dieu  unique  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
229 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
A  l\'92exclusion  de  ce  qu\'92ils  lui  associent. \
\uc0\u8232 \
32  Ils  voudraient,  avec  leurs  bouches, \
\'e9teindre  la  lumi\'e8re  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
alors  que  Dieu  ne  veut  que  parachever  sa  lumi\'e8re, \
en  d\'e9pit  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
33  C\'92e  lui  qui  a  envoy\'e9  son  Proph\'e8te \
avec  la  Direction  et  la  Religion  vraie \
\uc0\u8232 \
pour  la  faire  pr\'e9valoir  sur  toute  autre  religion, \
en  d\'e9pit  des  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
3  \'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Beaucoup  de  do\'e9leurs  et  de  moines \
\uc0\u8232 \
mangent  en  pure  perte  les  biens  des  gens \
et  ils  \'e9cartent  ceux-ci  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Annonce  un  ch\'e2timent  douloureux \
\'e0  ceux  qui  th\'e9saurisent  l\'92or  et  l\'92argent \
sans  rien  d\'e9penser  dans  le  chemin  de  Dieu, \
le  jour  o\'f9  ces  m\'e9taux  seront  port\'e9s  \'e0  incandescence \
dans  le  Feu  de  la  G\'e9henne \
et  qu\'92ils  serviront  \'e0  marquer \
\uc0\u8232 \
leurs  fronts,  leurs  flancs  et  leurs  dos  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  ce  que  vous  th\'e9saurisiez; \
go\'fbtez  ce  que  vous  th\'e9saurisiez   !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  nombre  des  mois,  pour  Dieu, \
\uc0\u8232 \
de  douze  mois  inscrits  dans  le  Livre  de  Dieu, \
le  jour  o\'f9  il  cr\'e9a  les  deux  et  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Quatre  d\'92entre  eux  sont  sacr\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  Religion  immuable. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  faites  pas  tort  \'e0  vous-m\'eames  durant  ce  temps. \
\uc0\u8232 \
Combattez  les  polyth\'e9ies  totalement, \
comme  ils  vous  combattent  totalement, \
et  sachez  que  Dieu  est  avec  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
Le  mois  intercalaire \
\uc0\u8232 \
n\'92e  qu\'92un  surcro\'eet  d\'92infid\'e9lit\'e9; \
les  incr\'e9dules  s\'92\'e9garent  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
37-40 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
230 \
\uc0\u8232 \
ils  le  d\'e9clarent  non  sacr\'e9,  une  ann\'e9e, \
puis.  Tann\'e9e  suivante,  ils  le  d\'e9clarent  sacr\'e9, \
afin  de  se  mettre  d\'92accord  sur  le  nombre  de  mois \
\uc0\u8232 \
Sue  Dieu  a  d\'e9clar\'e9s  sacr\'e9s. \
\uc0\u8232 \
s  d\'e9clarent  ainsi  non  sacr\'e9 \
ce  que  Dieu  a  d\'e9clar\'e9  sacr\'e9. \
\uc0\u8232 \
Leurs  mauvaises  adtions  leur  semblent  belles, \
mais  Dieu  ne  dirige  pas  les  gens  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92avez -vous  ? \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Ton  vous  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c9lancez-vous  dans  le  chemin  de  Dieu  \'bb, \
vous  vous  \'eates  appesantis  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9f\'e9rez -vous 2  la  vie  de  ce  monde  \'e0  la  vie  future? \
\uc0\u8232 \
Qu\'92e  donc  la  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  de  cette  vie \
compar\'e9e  \'e0  la  vie  future, \
sinon  bien  peu  de  chose! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  vous  lancez  pas  au  combat. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  ch\'e2tiera  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux; \
il  vous  remplacera  par  un  autre  peuple; \
vous  ne  lui  occasionnerez  aucun  dommage. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  secourez  pas  le  Proph\'e8te, \
\uc0\u8232 \
Dieu  Ta  d\'e9j\'e0  secouru, \
\uc0\u8232 \
lorsque  les  incr\'e9dules  l\'92ont  expuls\'e9, \
\uc0\u8232 \
lui,  le  deuxi\'e8me  des  deux, \
\uc0\u8232 \
le  jour  o\'f9  tous  deux  se  trouv\'e8rent  dans  la  caverne \
et  qu\'92il  dit  \'e0  son  compagnon  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  t\'92afflige  pas  ; \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  avec  nous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fait  descendre  sur  lui  sa  Sakina; \
il  Ta  soutenu  avec  des  arm\'e9es  invisibles. \
\uc0\u8232 \
Il  rendit  vaine   la  parole  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
La  Parole  de  Dieu  est  la  plus  forte; \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  et  sage. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
231 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
41-46 \
\uc0\u8232 \
L\'e9gers  ou  lourds,  \'e9lancez-vous  au  combat. \
Luttez  avec  vos  biens  et  vos  personnes, \
dans  le  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
c'est  un  bien  pour  vous,  si  vous  saviez  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92\'e9tait  agi  d\'92une  affaire  \'e0  leur  port\'e9e \
ou  d\'92un  court  voyage, \
ils  t\'92auraient  suivi. \
\uc0\u8232 \
Mais  la  distance  leur  a  paru  longue  : \
ils  se  sont  mis  \'e0  jurer  par  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  serions  partis    avec  vous, \
si  nous  en  avions  eu  la  possibilit\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  se  perdent  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement  qu\'92ils  sont  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  te  pardonne  ! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  les  as-tu  dispens\'e9s  du  combat \
jusqu\'92\'e0  ce  que  ceux  qui  sont  sinc\'e8res \
se  manifeent  \'e0  toi \
et  que  tu  connaisses  les  menteurs  ? \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  en  Dieu  et  au  Jour  dernier \
ne  te  demandent  pas  de  dispense \
quand  il  s\'92agit  de  combattre \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  ceux  qui  le  craignent  \'97 \
\uc0\u8232 \
Seuls, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ne  croient  pas  en  Dieu  et  au  Jour  dernier \
te  demandent  de  les  dispenser  du  combat. \
\uc0\u8232 \
Leurs  c\'9curs  sont  ind\'e9cis, \
\uc0\u8232 \
et,  dans  le  doute,  ils  ne  prennent  aucune  r\'e9solution. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  avaient  voulu  partir  au  combat, \
\uc0\u8232 \
ils  s\'92y  seraient  pr\'e9par\'e9s; \
\uc0\u8232 \
mais  Dieu  n\'92a  pas  approuv\'e9  leur  d\'e9part, \
\uc0\u8232 \
il  les  a  rendus  paresseux; \
\uc0\u8232 \
on  leur  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Reez  avec  ceux  qui  restent   \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
47-J3 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
232 \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  \'e9taient  partis  avec  vous, \
ils  n\'92auraient  fait  qu\'92ajouter  \'e0  votre  trouble; \
ils  auraient  sem\'e9  la  d\'e9fiance  parmi  vous \
en  cherchant  \'e0  vous  inciter  \'e0  la  r\'e9volte, \
puisque  certains  d\'92entre  vous \
les  \'e9coutent  attentivement. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  conna\'eet  les  inju.es  ! \
\uc0\u8232 \
Ils  voulaient  auparavant  susciter  la  r\'e9volte \
et  embrouiller  tes  affaires \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  la  V\'e9rit\'e9  venue \
et  o\'f9  l\'92Ordre  de  Dieu  s\'92et  manifeft\'e9, \
en  d\'e9pit  de  leur  aversion. \
\uc0\u8232 \
Un  d\'92entre  eux  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dispense-moi  du  combat; \
ne  me  tente  pas  !"  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  sont -ils  pas  tomb\'e9s  dans  la  r\'e9volte  ? \
\uc0\u8232 \
La  G\'e9henne  enveloppera  s\'fbrement  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Si  un  bonheur  t\'92arrive,  ils  s\'92en  affligent; \
si  un  malheur  t\'92atteint,  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  hors  de  cause  \'bb \
et  ils  se  d\'e9tournent,  remplis  de  joie. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Rien  ne  nous  atteindra, \
\uc0\u8232 \
en  dehors  de  ce  que  Dieu  a  \'e9crit  pour  nous. \
\uc0\u8232 \
Il  est  notre  Ma\'eetre  ! \
\uc0\u8232 \
Que  les  croyants  se  confient  donc  en  lui  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
52  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92attendez -vous  donc  pour  nous, \
sinon  l\'92une  des  deux  tr\'e8s  belles  choses  ? \
\uc0\u8232 \
Tandis  que  nous  attendons  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  vous  frappe  d\'92un  ch\'e2timent  venu  de  lui \
\uc0\u8232 \
ou  inflig\'e9  par  nos  mains. \
\uc0\u8232 \
Attendez  donc! \
\uc0\u8232 \
Nous  attendons  avec  vous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
52  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Faites  l\'92aum\'f4ne  de  bon  gr\'e9  ou  \'e0  contrec\'9cur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
233 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
j-60 \
\uc0\u8232 \
elle  ne  sera  pas  accept\'e9e,  venant  de  vous, \
parce  que  vous  \'eates  des  gens  pervers. \
\uc0\u8232 \
Rien  n\'92emp\'eacherait  que  leurs  aum\'f4nes  soient  accept\'e9es, \
s\'92ils  croyaient  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te; \
s\'92ils  ne  venaient  pas  paresseusement  \'e0  la  pri\'e8re; \
s\'92ils  ne  faisaient  pas  l\'92aum\'f4ne  \'e0  contrec\'9cur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Que  leurs  richesses  et  leurs  enfants \
ne  t\'92\'e9merveillent  pas; \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  veut  par  l\'e0 \
\uc0\u8232 \
que  les  ch\'e2tier  en  cette  vie \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92ils  meurent  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ils  jurent,  par  Dieu,  qu\'92ils  sont  des  v\'f4tres, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  n\'92en  sont  pas  ; \
\uc0\u8232 \
mais  ce  sont  des  gens  qui  ont  peur. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  trouvaient  un  asile, \
\uc0\u8232 \
des  cavernes  ou  des  souterrains, \
\uc0\u8232 \
ils  s\'92y  pr\'e9cipiteraient  en  toute  h\'e2te. \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  eux \
\uc0\u8232 \
te  critiquent  au  sujet  des  aum\'f4nes. \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  satisfaits  quand  on  leur  en  donne  une  part; \
ils  se  f\'e2chent,  si  on  ne  leur  en  donne  rien. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  \'e9taient  satisfaits \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  Dieu  et  son  Proph\'e8te  leur  donnent, \
ils  diraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  nous  suffit! \
\uc0\u8232 \
Dieu  nous  accordera  bient\'f4t  quelque  faveur, \
\uc0\u8232 \
\'97  et  son  Proph\'e8te  aussi  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  c\'92e  Dieu  que  nous  recherchons  M  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  aum\'f4nes  sont  devin\'e9es  : \
aux  pauvres  et  aux  n\'e9cessiteux; \
\'e0  ceux  qui  sont  charg\'e9s  de  les  recueillir \
et  de  les  r\'e9partir  ; \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  dbnt  les  c\'9curs  sont  \'e0  rallier; \
au  rachat  des  captifs; \
\'e0  ceux  qui  sont  charg\'e9s  de  dettes; \
\'e0  la  lutte  dans  le  chemin  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
234 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
60-66 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  au  voyageur. \
\uc0\u8232 \
Tel  Tordre  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  et  il  jufte! \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  eux  attaquent  le  Proph\'e8te  en  disant  : \
\'ab  Il  esl  tout  oreilles  \'bb. \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  est  tout  oreilles  pour  ce  qui  concerne  votre  bien. \
Il  croit  en  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  il  a  confiance  en  ceux  qui  croient; \
il  mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
envers  ceux  d\'92entre  vous  qui  croient  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  est  r\'e9serv\'e9 \
\'e0  ceux  qui  attaquent  le  Proph\'e8te  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'ab2  Ils  jurent  par  Dieu  pour  vous  plaire; \
\uc0\u8232 \
mais  Dieu  et  son  Proph\'e8te  m\'e9ritent  bien  plus \
qu\'92ils  cherchent  \'e0  leur  plaire, \
s\'92ils  sont  croyants. \
\uc0\u8232 \
Ne  savent-ils  pas  que  le  feu  de  la  G\'e9henne  destin\'e9 \
\'e0  celui  qui  s\'92oppose  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te  ? \
\uc0\u8232 \
Il  y  demeurera  imrnortel. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  l\'92immense  opprobre! \
\uc0\u8232 \
Les  hypocrites  redoutent \
\uc0\u8232 \
que  Ton  fasse  descendre  sur  eux  une  Sourate \
\uc0\u8232 \
leur  montrant  ce  qui  se  trouve  dans  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Moquez-vous! \
\uc0\u8232 \
Dieu  fera  surgir  ce  que  vous  redoutez!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Si  tu  les  interrogeais,  ils  diraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  faisions  que  discuter  et  jouer!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  moquez-vous  de  Dieu, \
de  ses  Signes  et  de  son  Proph\'e8te  ? \
\uc0\u8232 \
88  Ne  vous  excusez  pas  : \
\uc0\u8232 \
vous  \'eates  devenus  incr\'e9dules  apr\'e8s  avoir  \'e9t\'e9  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
235 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-70 \
\uc0\u8232 \
Si  nous  pardonnons  \'e0  une  partie  des  v\'f4tres, \
nous  ch\'e2tierons  certains  d\'92entre  eux \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  coupables. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  hypocrites  et  les  femmes  hypocrites \
\uc0\u8232 \
s\'92ordonnent  mutuellement  ce  qui  cst  bl\'e2mable; \
\uc0\u8232 \
ils  s\'92interdisent  mutuellement  ce  qui  est  convenable \
\uc0\u8232 \
et  ils  ferment  leurs  mains  h \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  oubli\'e9  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  Dieu  les  a  oubli\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Oui,  ce  sont  les  hypocrites  qui  sont  pervers. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  promis  aux  hommes  hypocrites, \
aux  femmes  hypocrites \
et  aux  incr\'e9dules  endurcis, \
le  feu  de  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Cela  leur  suffit  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  maudit! \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  permanent  leur  est  devin\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ainsi  en  cit-il  pour  ceux  qui,  avant  vous, \
\uc0\u8232 \
poss\'e9daient  plus  de  force  que  vous, \
\uc0\u8232 \
avec  un  plus  grand  nombre  de  richesses  et  d\'92enfants. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  joui  de  leur  part; \
\uc0\u8232 \
vous  avez  joui  de  la  v\'f4tre \
\uc0\u8232 \
comme  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  vous \
\uc0\u8232 \
jouissaient  de  leur  part \
\uc0\u8232 \
et  vous  avez  discut\'e9, \
\uc0\u8232 \
comme  ils  ont  discut\'e9. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  dont  les  \'9cuvres  sont  vaines \
en  ce  monde  et  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
L\'92histoire  de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux \
ne  leur  est-elle  pas  parvenue  ? \
celle  du  peuple  de  No\'e9,  des  \'91Ad,  des  Thamoud; \
celle  du  peuple  d\'92 Abraham, \
des  hommes  de  Madian \
et  des  cit\'e9s  renvers\'e9es  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
70-74 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
236 \
\uc0\u8232 \
Leurs  proph\'e8tes  leur  avaient  apport\'e9 \
des  preuves  inconteables. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  voulait  pas  les  l\'e9ser, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux -m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  et  les  croyantes  sont  amis \
les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
Ils  ordonnent  ce  qui  est  convenable, \
ils  interdisent  ce  qui  eit  bl\'e2mable; \
ils  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
ils  font  l\'92aum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
et  ils  ob\'e9issent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  auxquels  Dieu  fera  bient\'f4t  mis\'e9ricorde. \
Dieu  est  puissant  et  jute. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  promis  aux  croyants  et  aux  croyantes \
des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  a  promis   d\'92excellentes  demeures \
situ\'e9es  dans  les  Jardins  d\'92\'c9den. \
\uc0\u8232 \
La  satisfadbon  de  Dieu  eft  pr\'e9f\'e9rable  : \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites  I \
\uc0\u8232 \
O  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Combats  les  incr\'e9dules  et  les  hypocrites; \
sois  dur  envers  eux  ! \
\uc0\u8232 \
Leur  refuge  sera  la  G\'e9henne; \
quel  d\'e9teable  lieu  de  retour! \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  profess\'e9  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
\uc0\u8232 \
puis  ils  ont  jur\'e9,  par  Dieu \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  n\'92avaient  pas  prononc\'e9  de  telles  paroles. \
\uc0\u8232 \
Ils  furent  incr\'e9dules  apr\'e8s  avoir  \'e9t\'e9  soumis. \
\uc0\u8232 \
Ils  aspiraient  \'e0  ce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  obtenu \
\uc0\u8232 \
et  ils  n\'92ont  trouv\'e9  \'e0  la  place  que  la  faveur \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  et  son  Proph\'e8te  ont  bien  voulu  leur  accorder. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  repentaient, \
ce  serait  meilleur  pour  eux; \
mais  s\'92ils  se  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
237 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7  4- Si \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  ch\'e2tiera  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux \
en  ce  monde  et  dans  l\'92autre \
et  ils  ne  trouveront,  sur  la  terre,  ni  ami,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  eux  font  un  pade  avec  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  S\'92il  nous  accorde  une  faveur, \
nous  ferons  s\'fbrement  l\'92aum\'f4ne \
et  nous  serons  au  nombre  des  jues  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  Dieu  leur  accorde  une  faveur, \
\uc0\u8232 \
ils  en  sont  avares, \
\uc0\u8232 \
ils  se  d\'e9tournent  et  ils  s\'92\'e9cartent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  donc  suscit\'e9  l\'92hypocrisie  dans  leurs  c\'9curs \
jusqu\'92au  Jour  o\'f9  ils  le  rencontreront, \
parce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  accompli \
ce  qu\'92ils  avaient  promis  \'e0  Dieu \
et  parce  qu\'92ils  mentaient. \
\uc0\u8232 \
Ne  savent -ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  conna\'eet  leurs  secrets  et  leurs  conciliabules \
et  que  Dieu  conna\'eet  parfaitement  les  my\'e8res  ? \
\uc0\u8232 \
Certains  critiquent  et  raillent \
\uc0\u8232 \
les  croyants  qui  font  des  aum\'f4nes  spontan\'e9es \
\uc0\u8232 \
comme  ceux  qui  ne  poss\'e8dent  que  le  Stri\'e2:  n\'e9cessaire. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  moquera  de  ces  gens -l\'e0 \
\uc0\u8232 \
et  un  douloureux  ch\'e2timent  leur  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Demande  pardon  pour  eux \
\uc0\u8232 \
ou  ne  demande  pas  pardon  pour  eux; \
\uc0\u8232 \
si  tu  demandes  pardon  pour  eux  soixante-dix  fois. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  leur  pardonnera  pas, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  sont  absolument  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
envers  Dieu  et  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  les  gens  pervers  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  laiss\'e9s  \'e0  l\'92arri\'e8re \
se  sont  r\'e9jouis  de  pouvoir  reer  chez  eux \
et  de  s\'92ofiposer  ainsi  au  Proph\'e8te  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  \'e9prouvaient  de  la  r\'e9pulsion \
\'e0  combattre  dans  le  chemin  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si-8y \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
258  SOURATE  fx \
\uc0\u8232 \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes. \
\uc0\u8232 \
Ils  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  partez  pas  en  campagne  par  ces  chaleurs  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Feu  de  la  G\'e9henne  est  encore  plus  ardent  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  S\'92ils  comprenaient!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab2  Qu\'92ils  rient  donc  un  peu  ! \
et  qu\'92ils  pleurent  abondamment \
en  punition  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
Quand  Dieu  te  ram\'e8ne  vers  un  groupe  de  ces  gens -l\'e0 \
\uc0\u8232 \
et  s\'92ils  te  demandent \
\uc0\u8232 \
la  permission  de  partir  en  campagne, \
\uc0\u8232 \
dis -leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  ne  partirez  plus  jamais  avec  moi; \
\uc0\u8232 \
vous  ne  combattrez  plus  jamais  avec  moi  un  ennemi. \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  \'e9t\'e9  contents  de  reer  chez  vous \
\uc0\u8232 \
une  premi\'e8re  fois  : \
\uc0\u8232 \
demeurez  donc  avec  ceux  qui  se  tiennent  \'e0  l\'92arri\'e8re  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  prie  jamais  pour  l\'92un  d\'92entre  eux  quand  il  eit  mort; \
ne  t\'92arr\'eate  pas  devant  sa  tombe. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  \'e9t\'e9  incr\'e9dules  envers  Dieu  et  son  Proph\'e8te \
et  ils  sont  morts  pervers. \
\uc0\u8232 \
Que  leurs  richesses  et  leurs  enfants \
ne  t\'92\'e9merveillent  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  veut,  par  l\'e0,  que  les  ch\'e2tier  en  ce  monde \
et  qu\'92ils  meurent  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92une  Sourate  est  r\'e9v\'e9l\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Croyez  en  Dieu, \
combattez  avec  son  Proph\'e8te  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
les  notables  te  demandent  de  les  dispenser  du  combat; \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Laisse -nous  avec  ceux  qui  relent  chez  eux  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  contents  de  demeurer \
avec  ceux  qui  sont  re\'e9s  \'e0  l\'92arri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Un  sceau  a  \'e9t\'e9  plac\'e9  sur  leurs  c\'9curs; \
ils  ne  comprennent  rien! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SS-93 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
88  Mais  le  Proph\'e8te  et  les  croyants  combattent \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes  : \
voil\'e0  ceux  qui  jouiront  des  meilleures  choses; \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
239 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
89  Dieu  a  pr\'e9par\'e9  pour  eux \
\uc0\u8232 \
des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux  : \
ils  y  demeureront  immortels  : \
tel  le  bonheur  sans  limites  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  des  B\'e9douins  qui  all\'e8guent  des  excuses \
sont  venus  demander  d\'92\'eatre  dispens\'e9s  du  combat. \
Ceux  qui  ont  accus\'e9  de  mensonge  Dieu  et  son  Proph\'e8te \
sont  re\'e9s  chez  eux. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  atteindra  bient\'f4t \
ceux  d\'92entre  eux  qui  sont  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  rien  \'e0  reprocher \
\uc0\u8232 \
aux  faibles,  aux  malades, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  n\'92ont  pas  de  moyens, \
\uc0\u8232 \
s\'92ils  sont  sinc\'e8res  envers  Dieu  et  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  non  plus  de  raison  de  s\'92en  prendre \
\'e0  ceux  qui  font  le  bien, \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
ni  \'e0  ceux  qui,  venus  \'e0  toi \
\uc0\u8232 \
pour  que  tu  leur  fournisses  une  monture, \
\uc0\u8232 \
et  auxquels  tu  as  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  trouve  aucune  monture  \'e0  vous  donner  \'bb, \
sont  repartis,  les  yeux  d\'e9bordants  de  larmes, \
tri\'e2tes  de  ne  pouvoir  en  faire  la  d\'e9pense. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  y  a  une  raison  de  s\'92en  prendre \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  te  demandent  de  les  dispenser  du  combat, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  sont  riches \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92ils  seraient  contents \
\uc0\u8232 \
de  demeurer  avec  ceux  qui  relent  \'e0  l\'92arri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  plac\'e9  un  sceau  sur  leurs  c\'9curs, \
c\'92est  pourquoi  ils  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
240 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
94-99 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  s\'92excuseront  lorsque  v<s  reviendrez  vers  eux. \
Dis -leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  vous  excusez  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  vous  croyons  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  nous  a  d\'e9j\'e0  inruits  sur  votre  compte. \
\uc0\u8232 \
Dieu  et  son  Proph\'e8te  verront  bient\'f4t  vos  a\'e9dons. \
Vous  serez  ensuite  ramen\'e9s  vers  celui  qui  conna\'eet \
ce  qui  est  cach\'e9  et  ce  qui  est  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  montrera  ce  que  vous  avez  fait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  reviendrez  vers  eux, \
ils  vous  feront  des  serments  par  Dieu \
pour  que  vous  vous  d\'e9tourniez  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
D\'e9tournez -vous  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  souillures; \
\uc0\u8232 \
leur  refuge  sera  la  G\'e9henne, \
\uc0\u8232 \
pour  prix  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  vous  feront  des  serments  pour  vous  plaire, \
mais,  si  vous  \'eates  satisfaits  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92eft  pas  satisfait  d\'92un  peuple  pervers. \
\uc0\u8232 \
Les  B\'e9douins  sont  les  plus  violents \
en  fait  d\'92incr\'e9dulit\'e9  et  d\'92hypocrisie \
et  les  plus  enclins  \'e0  m\'e9conna\'eetre  les  lois \
contenues  dans  le  Livre \
que  Dieu  a  fait  descendre  sur  son  Proph\'e8te. \
\'97  Dieu  sait  et  il  e\'e9t  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  B\'e9douins \
\uc0\u8232 \
consid\'e8rent  leurs  d\'e9penses  pour  le  bien \
comme  une  charge  on\'e9reuse; \
ils  guettent  vos  revers. \
\uc0\u8232 \
Que  le  malheur  retombe  sur  eux  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  esl  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Certains  B\'e9douins  croient  en  Dieu  et  au  Jour  dernier. \
Ils  consid\'e8rent  ce  qu\'92ils  d\'e9pensent  pour  le  bien \
comme  des  oblations  offertes  \'e0  Dieu \
et  un  moyen  de  b\'e9n\'e9ficier  des  pri\'e8res  du  Proph\'e8te. \
N\'92e-ce  pas  une  offrande  qui  leur  sera  compt\'e9e? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
99-ioj \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
241 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  fera  bient\'f4t  entrer  dans  sa  mis\'e9ricorde. \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Quant  \'e0  ceux  qui  sont  venus  les  premiers \
parmi  les  \'e9migr\'e9s  et  les  auxiliaires  du  Proph\'e8te \
et  ceux  qui  les  ont  suivis  dans  le  bien  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  satisfait  d\'92eux \
et  ils  sont  satisfaits  de  luih \
\uc0\u8232 \
Il  leur  a  pr\'e9par\'e9  des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
Ils  y  demeureront  \'e0  tout  jamais,  immortels  : \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites  ! \
\uc0\u8232 \
  Parmi  les  B\'e9douins  qui  vous  entourent \
et  parmi  les  habitants  d\'e9  M\'e9dine, \
il  y  a  des  hypocrites  obstin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  les  connais  pas; \
nous,  nous  les  connaissons. \
\uc0\u8232 \
Nous  allons  les  ch\'e2tier  deux  fois, \
\uc0\u8232 \
puis  ils  seront  livr\'e9s  \'e0  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
2  D\'92autres  ont  reconnu  leurs  p\'e9ch\'e9s; \
\uc0\u8232 \
ils  ont  m\'eal\'e9  une  bonne  a\'e9tion  \'e0  une  autre  mauvaise. \
Il  se  peut  que  Dieu  revienne  vers  eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  pardonne,  il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
i3  Pr\'e9l\'e8ve  une  aum\'f4ne  sur  leurs  biens \
\uc0\u8232 \
pour  les  purifier  et  les  rendre  sans  taches  h \
\uc0\u8232 \
Prie  sur  eux; \
\uc0\u8232 \
tes  pri\'e8res  sont  un  apaisement  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ne  savent-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  accueille  le  repentir  de  ses  serviteurs, \
et  qu\'92il  agr\'e9e  les  aum\'f4nes  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant, \
et  qui  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Dis  :  ' \
\uc0\u8232 \
\'ab  Agissez! \
\uc0\u8232 \
Dieu  verra  vos  actions, \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  le  Proph\'e8te  et  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
242 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
10  J -III \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Vous  viendrez  \'e0  celui  qui  conna\'eet \
ce  qui  cach\'e9  et  ce  qui  est  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  fera  conna\'eetre  ce  que  vous  avez  fait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
188  D\'92autres  hommes  attendent  la  d\'e9cision  de  Dieu  : \
ou  bien  il  les  ch\'e2tiera, \
ou  bien  il  reviendra  vers  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait  et  qui  jute  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  \'e9difi\'e9  une  mosqu\'e9e  nuisible  et  impie \
\uc0\u8232 \
pour  semer  la  division  entre  les  croyants \
\uc0\u8232 \
et  pour  en  faire  un  lieu  d\'92embuscade \
\uc0\u8232 \
au  profit  de  ceux  qui  luttaient  auparavant \
\uc0\u8232 \
contre  Dieu  et  contre  son  Proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
ceux-l\'e0  jurent  avec  force  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  n\'92avons  voulu  que  le  bien!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  t\'e9moigne  qu\'92ils  sont  menteurs. \
\uc0\u8232 \
108  te  tiens  jamais  dans  cette  mosqu\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Une  mosqu\'e9e  fond\'e9e,  d\'e8s  les  premiers  jours, \
sur  la  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  de  Dieu \
est  plus  digne  de  ta  pr\'e9sence. \
\uc0\u8232 \
On  y  trouve  des  hommes  qui  aiment  \'e0  se  purifier. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  se  purifient  \'97 \
\uc0\u8232 \
E-ce  que  celui  qui  a  fond\'e9  son  \'e9difice \
sur  la  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  de  Dieu \
et  pour  lui  plaire \
\uc0\u8232 \
n\'92est  pas  meilleur  que  celui  qui  a  fond\'e9  son  \'e9difice \
sur  le  bord  d\'92une  berge  croulante,  rong\'e9e  par  une  eau \
\uc0\u8232 \
\'e2ui  fait  crouler  la  b\'e2tisse  et  son  b\'e2tisseur \
ans  le  feu  de  la  G\'e9henne  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  un  peuple  injuste  \'97 \
\uc0\u8232 \
L\'92\'e9difice  qu\'92ils  ont  construit \
\uc0\u8232 \
ne  cessera  pas  d\'92\'e9veiller  le  doute  en  leurs  c\'9curs, \
jusqu\'92\'e0  ce  que  leurs  c\'9curs  soient  bris\'e9s  en  morceaux. \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait  et  il  est  jufte  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  achet\'e9  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
leurs  personnes  et  leurs  biens \
\uc0\u8232 \
pour  leur  donner  le  Paradis  en  \'e9change. \
\uc0\u8232 \
Ils  combattent  dans  le  chemin  de  Dieu  : \
ils  tuent  et  ils  sont  tu\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ill-Il\'e9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
243 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
C\'92est  une  promesse  faite  en  toute  v\'e9rit\'e9 \
dans  la  Tora,  l\'92\'c9vangile  et  le  Coran. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  tient  son  pa\'e2e  mieux  que  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  R\'e9jouissez -vous  donc \
\uc0\u8232 \
de  l\'92\'e9change  que  vous  avez  fait  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  reviennent  \'e0  Dieu, \
ceux  qui  l\'92adorent, \
ceux  qui  le  louent, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  se  livrent  \'e0  des  exercices  de  pi\'e9t\'e9, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  s\'92inclinent, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  se  proernent, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ordonnent  ce  qui  est  convenable, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  interdisent  ce  qui  est  bl\'e2mable, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  observent  les  lois  de  Dieu... \
\uc0\u8232 \
\'97  Annonce  la  bonne  nouvelle  aux  croyants  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92appartient  ni  au  Proph\'e8te,  ni  aux  croyants, \
d\'92implorer  le  pardon  de  Dieu  pour  les  polyth\'e9istes, \
\uc0\u8232 \
\'97  fussent-ils  leurs  proches  \'97 \
alors  qu\'92ils  savent \
\uc0\u8232 \
que  ces  gens -l\'e0  seront  les  h\'f4tes  de  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
Abraham  ne  demanda  pardon  pour  son  p\'e8re \
\uc0\u8232 \
qu\'92en  vertu  d\'92une  promesse  qui  lui  avait  \'e9t\'e9  faite; \
\uc0\u8232 \
mais  quand  il  vit  clairement \
\uc0\u8232 \
que  son  p\'e8re  \'e9tait  un  ennemi  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
il  le  d\'e9savoua. \
\uc0\u8232 \
\'97  Abraham  \'e9tait  humble  et  bon  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convient  pas  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
d\'92\'e9garer  un  peuple  apr\'e8s  l\'92avoir  dirig\'e9, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92il  lui  montre  ce  qu\'92il  doit  craindre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
La  royaut\'e9  des  cieux  et  de  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  fait  vivre  et  il  fait  mourir. \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92avez,  en  dehors  de  Dieu, \
ni  ma\'eetre,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
244 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  IX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
117-120 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  revenu  vers  le  Proph\'e8te, \
vers  les  \'e9migr\'e9s \
et  vers  les  auxiliaires \
\uc0\u8232 \
qui  l\'92ont  suivi  \'e0  un  moment  difficile \
alors  que  les  c\'9curs  de  plusieurs  d\'92entre  eux \
\'e9taient  sur  le  point  de  d\'e9vier. \
\uc0\u8232 \
Il  est  revenu  ensuite  vers  eux. \
\uc0\u8232 \
Il  est  bon  et  mis\'e9ricordieux  envers  eux. \
\uc0\u8232 \
Il  est  revenu  vers  les  trois  hommes \
qui  \'e9taient  re\'e9s  \'e0  l\'92arri\'e8re, \
si  bien  que,  toute  vae  qu\'92elle  f\'fbt, \
la  terre  leur  paraissait  exigu\'eb; \
ils  se  sentaient  \'e0  l\'92\'e9troit; \
\uc0\u8232 \
ils  pensaient  qu\'92il  n\'92exie  aucun  refuge  contre  Dieu, \
en  dehors  cfe  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  est  ensuite  revenu  vers  eux, \
afin  qu\'92ils  reviennent  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant; \
il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  reez  avec  ceux  qui  sont  sinc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
20  II  n\'92appartient  pas  aux  habitants  de  M\'e9dine \
ni  \'e0  ceux  des  B\'e9douins  qui  sont  autour  d\'92eux \
de  rester  en  arri\'e8re  du  Proph\'e8te  de  Dieu, \
ni  de  pr\'e9f\'e9rer  leur  propre  vie  \'e0  la  sienne. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92\'e9prouveront  ainsi \
ni  soif,  ni  fatigue,  ni  faim \
dans  le  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  fouleront  aucune  terre \
\uc0\u8232 \
en  provoquant  la  col\'e8re  des  incr\'e9dules \
et  n\'92obtiendront  aucun  avantage  sur  un  ennemi \
sans  qu\'92une  bonne  \'9cuvre  ne  soit  inscrite  en  leur  faveur. \
\'97  Dieu  ne  laisse  pas  perdre  la  r\'e9compense \
de  ceux  qui  font  le  bien  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
727-727 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92IMMUNIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
H5 \
\uc0\u8232 \
121  Ils  ne  feront  aucune  d\'e9pense,  petite  ou  grande, \
ils  ne  franchiront  aucune  vall\'e9e \
\uc0\u8232 \
sans  que  cela  ne  soit  inscrit  en  leur  faveur \
afin  que  Dieu  les  r\'e9compense \
pour  les  meilleures  de  leurs  actions. \
\uc0\u8232 \
122  II  n\'92appartient  pas  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
de  partir  tous  ensemble  en  campagne. \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  quelques  hommes i  de  chaque  faction \
ne  s\'92en  iraient-ils  pas  s\'92inruire  de  la  Religion \
afin  d\'92avertir  leurs  compagnons \
lorsqu\'92ils  reviendraient  parmi  eux  ? \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre,  alors,  prendraient -ils  garde. \
\uc0\u8232 \
128  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Combattez  ceux  des  incr\'e9dules  qui  sont  pr\'e8s  de  vous. \
Qu\'92ils  vous  trouvent  durs. \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  Dieu  est  avec  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
124  Certains  disent, \
\uc0\u8232 \
quand  une  Sourate  est  r\'e9v\'e9l\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quel  eft  celui  d\'92entre  vous \
dont  elle  augmente  la  foi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Elle  augmente  la  foi  de  ceux  qui  croient \
et  ils  se  r\'e9jouissent. \
\uc0\u8232 \
125  Elle  ajoute  une  souillure \
\uc0\u8232 \
\'e0  la  souillure  de  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades \
et  ils  meurent  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
126  voient-ils  pas  que  chaque  ann\'e9e \
\uc0\u8232 \
ils  sont  tent\'e9s  de  se  r\'e9volter  une  fois  ou  deux  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  s\'92en  repentent  pas  ensuite \
et  ils  ne  s\'92en  souviennent  plus. \
\uc0\u8232 \
127  Ils  se  regardent  les  uns  les  autres, \
quand  une  Sourate  est  r\'e9v\'e9l\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quelqu\'92un  vous  voit-il  donc  ?  \'bb \
puis  ils  se  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
246 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  IX-X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  d\'e9tourne  leurs  c\'9curs, \
\uc0\u8232 \
puisque  ce  sont  des  gens  qui  ne  comprennent  rien. \
\uc0\u8232 \
Un  Proph\'e8te,  pris  parmi  vous, \
est  venu  \'e0  voush \
Le  mal  que  vous  faites  lui  p\'e8se; \
il  est  avide  de  votre  bien. \
\uc0\u8232 \
Il  est  bon  et  mis\'e9ricordieux  envers  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent  de  toi,  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  me  suffit! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Je  me  confie  enti\'e8rement  \'e0  lui! \
\uc0\u8232 \
Il  le  Ma\'eetre  du  Tr\'f4ne  immense!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
JONAS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Alif.  Lam.  Ra. \
\uc0\u8232 \
Voici  les  Versets  du  Livre  sage. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  E-il  \'e9tonnant  pour  les  hommes \
que  nous  ayons  inspir\'e9  \'e0  l\'92un  d\'92entre  eux  : \
\'ab  Avertis  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Annonce  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  b\'e9n\'e9ficient  devant  leur  Seigneur \
\uc0\u8232 \
d\'92un  avantage  m\'e9rit\'e9  par  leur  sinc\'e9rit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  un  sorcier!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Votre  Seigneur  Dieu \
qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  six  jours  ; \
puis  il  s\'92e\'e9t  assis  en  maje\'e9  sur  le  Tr\'f4neh \
Il  dirige  toute  chose  avec  attention. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  d\'92intercesseur  qu\'92avec  sa  permission. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
yio  JONAS  247 \
\uc0\u8232 \
Tel  cst  Dieu,  votre  Seigneur  I \
Adorez-le  donci \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
  Vous  retournerez  tous  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voici,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  la  promesse  de  Dieu  \'97 \
c'est  lui  qui  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation, \
puis  il  la  renouvellera \
\uc0\u8232 \
pour  r\'e9compenser  avec  \'e9quit\'e9  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
une  boisson  br\'fblante  et  un  ch\'e2timent  douloureux \
\uc0\u8232 \
leur  sont  destin\'e9s, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
  C\'92e  lui  qui  a  fait  du  soleil  une  clart\'e9 \
et  de  la  lune,  une  lumi\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Il  en  a  d\'e9termin\'e9  les  phases  afin  que  vous  connaissiez \
le  nombre  des  ann\'e9es  et  le  calcul  du  temps. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92a  cr\'e9\'e9  cela  qu\'92en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  expose  les  Signes  pour  les  gens  qui  savent. \
\uc0\u8232 \
  Dans  la  succession  de  la  nuit  et  du  jour, \
dans  ce  que  Dieu  a  cr\'e9\'e9  dans  les  deux  et  sur  la  terre, \
il  y  a  des  Signes  pour  les  hommes  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
\'92  Quant  \'e0  ceux  qui  n\'92attendent  pas  notre  rencontre, \
\'e0  ceux  qui  sont  satisfaits  de  la  vie  de  ce  monde, \
\'e0  ceux  qui  y  trouvent  la  tranquillit\'e9 \
et  qui  relent  indiff\'e9rents  \'e0  nos  Signes  : \
\uc0\u8232 \
  voil\'e0  ceux  dont  le  refuge  sera  le  Feu, \
pour  prix  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
  Quant  \'e0  ceux  qui  croient \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes, \
leur  Seigneur  les  dirigera,  \'e0  cause  de  leur  foi. \
\uc0\u8232 \
Les  ruiss\'e8aux  couleront  \'e0  leurs  pieds \
dans  les  Jardins  du  d\'e9lice \
o\'f9  leur  invocation  sera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  toi,  \'f4  Dieu  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IO~IJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
leur  salutation  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  PaixM  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  la  fin  de  leur  invocation  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu,  Seigneur  des  mondes  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  h\'e2tait  le  malheur  devin\'e9  aux  hommes \
avec  autant  d\'92empressement \
que  ceux-ci  recherchent  le  bonheur, \
le  terme  de  leur  vie  aurait  \'e9t\'e9  d\'e9cr\'e9t\'e9, \
mais  nous  laissons \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  n\'92attendent  pas  notre  rencontre \
marcher  aveugl\'e9ment  dans  leur  r\'e9bellion. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  le  malheur  atteint  l\'92homme \
couch\'e9  sur  le  c\'f4t\'e9,  assis  ou  debout, \
il  nous  invoque; \
\uc0\u8232 \
mais  quand  nous  \'e9cartons  de  lui  ce  malheur, \
il  passe, \
\uc0\u8232 \
comme  s\'92il  ne  nous  avait  pas  appel\'e9 \
au  moment  o\'f9  le  mal  le  touchait. \
\uc0\u8232 \
Ainsi,  les  a\'e9tions  des  impies  leur  semblent  belles. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  p\'e9rir  avant  vous  des  g\'e9n\'e9rations \
lorsqu\'92elles  se  montr\'e8rent  injustes. \
\uc0\u8232 \
Leurs  proph\'e8tes  leur  avaient  apport\'e9 \
des  preuves  certaines \
et  elles  n\'92y  ont  pas  cru. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  r\'e9tribuons  ainsi  les  criminels  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  \'e9tablis  sur  la  terre,  apr\'e8s  eux, \
\uc0\u8232 \
comme  leurs  successeurs, \
\uc0\u8232 \
afin  de  voir  comment  vous  agiriez. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  n\'92attendent  pas  notre  Rencontre  disent, \
lorsque  nos  Versets  leur  sont  lus \
comme  autant  de  preuves  \'e9videntes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apporte -nous  un  autre  Coran  I  \'bb \
ou  bien  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Change  celui-ci!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  ne  m\'92appartient  pas  de  le  changer \
de  mon  propre  chef  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-20  JONAS  249 \
\uc0\u8232 \
je  ne  fais  que  me  conformer  \'e0  ce  qui  m\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9. \
Oui,  je  crains,  si  je  d\'e9sob\'e9is  \'e0  mon  Seigneur, \
le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
je  ne  vous  l\'92aurais  pas  communiqu\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  il  ne  vous  l\'92aurait  pas  fait  conna\'eetre. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  pass\'e9  toute  une  vie  avec  vous; \
ne  comprenez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Qui  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu \
ou  celui  qui  traite  ses  Signes  de  mensonges  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  permettra  pas \
\uc0\u8232 \
que  les  coupables  soient  heureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92ils  adorent  en  dehors  de  Dieu \
ne  peut  ni  leur  nuire,  ni  leur  \'eatre  utile. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  nos  intercesseurs  aupr\'e8s  de  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Informerez-vous  Dieu  de  ce  qu\'92il  ne  conna\'eet  pas \
dans  les  deux  et  sur  la  terre  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Il  est  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92ils  lui  associent! \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  ne  formaient  qu\'92une  seule  communaut\'e9, \
puis  ils  se  sont  oppos\'e9s  les  uns  aux  autres. \
\uc0\u8232 \
Si  une  Parole  de  ton  Seigneur \
n\'92\'e9tait  pas  intervenue  auparavant \
une  d\'e9cision  concernant  leurs  diff\'e9rends \
aurait  \'e9t\'e9  prise. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  on  avait  fait  descendre  sur  lui  un  Signe \
de  la  part  de  son  Seigneur  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  myft\'e8re  n\'92appartient  qu\'92\'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
250 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Attendez! \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  suis  avec  vous  parmi  ceux  qui  attendent!  \'bb \
\uc0\u8232 \
21  Quand  nous  faisons  go\'fbter  aux  hommes \
\uc0\u8232 \
une  mis\'e9ricorde \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  qu\'92un  malheur  les  a  touch\'e9s, \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  qu\'92ils  usent  de  ftratag\'e8mes  contre  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  plus  rapide,  en  fait  de  ratag\'e8mes, \
et  nos  envoy\'e9s  consignent  les  v\'f4tres  par  \'e9crit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  C\'92e  lui  qui  vous  fait  parcourir  la  terre  et  la  mer. \
Quand  vous  vous  trouviez \
\uc0\u8232 \
sur  des  bateaux  qui  voguaient,  gr\'e2ce  \'e0  un  bon  vent, \
les  hommes  \'e9taient  heureux.- \
\uc0\u8232 \
Un  vent  imp\'e9tueux  se  leva; \
des  vagues  surgirent  de  tous  c\'f4t\'e9s, \
ils  se  voyaient  encercl\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ils  invoqu\'e8rent  Dieu  en  lui  rendant  un  culte  pur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  nous  sauves, \
\uc0\u8232 \
nous  serons  au  nombre \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  sont  reconnaissants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
23  Quand  Dieu  les  eut  sauv\'e9s, \
\uc0\u8232 \
ils  se  montr\'e8rent  insolents  et  injustes  sur  la  terreh \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Votre  insolence  retombera  sur  vous  : \
\uc0\u8232 \
vous  jouissez  momentan\'e9ment  de  la  vie  de  ce  monde; \
\uc0\u8232 \
vous  reviendrez  ensuite  vers  nous \
\uc0\u8232 \
et  nous  vous  ferons  conna\'eetre  ce  que  vous  faisiez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  La  vie  de  ce  monde  e\'e9t  seulement  comparable \
\'e0  une  eau  : \
\uc0\u8232 \
nous  la  faisons  descendre  du  ciel \
\uc0\u8232 \
pour  qu\'92elle  se  m\'e9lange  \'e0  la  v\'e9g\'e9tation  terrestre \
\uc0\u8232 \
dont  se  nourrissent  les  hommes  et  les  b\'eates. \
\uc0\u8232 \
Quand  la  terre  rev\'eat   sa  parure  et  s\'92embellit, \
ses  habitants  s\'92imaginent \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-30  J  ON  AS  251 \
\uc0\u8232 \
poss\'e9der  quelque  pouvoir  sur  elle. \
\uc0\u8232 \
Notre  Ordre  vient  alors,  de  nuit  ou  de  jour, \
\uc0\u8232 \
nous  en  faisons  un  champ  moissonn\'e9, \
\uc0\u8232 \
comme  si,  la  veille,  elle  n\'92avait  pas  \'e9t\'e9  florissante. \
\uc0\u8232 \
Nous  expliquons  nos  Signes,  de  cette  fa\'e7on, \
\'e0  des  hommes  qui  r\'e9fl\'e9chissent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  appelle  au  s\'e9jour  de  la  Paix; \
il  dirige  qui  il  veut  sur  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
La  tr\'e8s  belle  r\'e9compense, \
\uc0\u8232 \
\'97  et  quelque  chose  de  plus  encore  \'97 \
devin\'e9e  \'e0  ceux  qui  auront  bien  agi. \
\uc0\u8232 \
Nulle  poussi\'e8re,  nulle  humiliation \
ne  couvriront  leurs  visages. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Paradis \
o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Une  r\'e9tribution  \'e9gale  au  mal  qu\'92ils  ont  commis \
et  destin\'e9e  \'e0  ceux  qui  auront  accompli \
de  mauvaises  actions; \
l\'92humiliation  les  enveloppera \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  ne  trouveront  aucun  d\'e9fenseur  contre  Dieu  \'97 \
comme  si  leurs  visages  \'e9taient  couverts \
\uc0\u8232 \
par  des  lambeaux  de  t\'e9n\'e8bres  no\'e9lurnes. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu \
o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  dirons  aux  polyth\'e9ies, \
\uc0\u8232 \
le  Jour  o\'f9  nous  rassemblerons  tous  les  hommes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Reftea  \'e0  votre  place,  vous  et  vos  associ\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  les  aurons  s\'e9par\'e9s  les  uns  des  autres  \'97 \
\uc0\u8232 \
Leurs  associ\'e9s  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  n\'92e  pas  nous  que  vous  adoriez  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  sufht  pour  t\'e9moigner  entre  nous  et  vous \
que  nous  relions  indiff\'e9rents  \'e0  votre  adoration  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Chaque  homme  \'e9prouvera  ainsi \
les  cons\'e9quences \
\uc0\u8232 \
de  ce  qu\'92il  aura  accompli  pr\'e9c\'e9demment. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
252 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30-j \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  seront  ramen\'e9s  vers  Dieu \
leur  vrai  Ma\'eetre \
\uc0\u8232 \
et  leurs  inventions  s\'92\'e9carteront  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
31  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  vous  procure  la  nourriture \
du  ciel  et  de  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Qui  dispose  de  l\'92ou\'efe  et  de  la  vue  ? \
\uc0\u8232 \
Qui  fait  sortir  le  vivant  du  mort  ? \
\uc0\u8232 \
Qui  fait  sortir  le  mort  du  vivant  1  ? \
\uc0\u8232 \
Qui  dirige  toute  chose  avec  attention  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  le  craindrez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
33  Tel  e\'eeft  Dieu,  votre  vrai  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92y  a-t-il  en  dehors  de  la  V\'e9rit\'e9, \
sinon  l\'92erreur  ? \
\uc0\u8232 \
Comment,  alors,  pouvez -vous  vous  d\'e9tourner  ? \
\uc0\u8232 \
33  La  Parole  de  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
s\'92e  ainsi  r\'e9alis\'e9e  contre  les  pervers  : \
ils  ne  croiront  pas. \
\uc0\u8232 \
3  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc,  parmi  vos  divinit\'e9s  1, \
donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation, \
et  la  renouvelle  ensuite  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation, \
puis  il  la  renouvelle. \
\uc0\u8232 \
Comment,  alors,  pouvez -vous  vous  d\'e9tourner  ?  \'bb \
35  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc,  parmi  vos  divinit\'e9s, \
dirige  les  hommes  vers  la  V\'e9rit\'e9  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  dirige  les  hommes  vers  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JONAS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
253 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Eh  quoi! \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  dirige  les  hommes  vers  la  V\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
n\'92e-il  pas  plus  digne  d\'92\'eatre  suivi \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  ne  dirige  les  hommes \
\uc0\u8232 \
que  dans  la  mesure  o\'f9  il  est  lui-m\'eame  dirig\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Qu\'92avez -vous  donc? \
\uc0\u8232 \
Comment  pouvez -vous  juger  ainsi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  plupart  des  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
se  contentent  d\'92une  supposition. \
\uc0\u8232 \
La  supposition  ne  pr\'e9vaut  pas  contre  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Le  Coran  n\'92a  pas  \'e9t\'e9  invent\'e9  par  un  autre  que  Dieu \
\uc0\u8232 \
mais  il  est  la  confirmation \
\uc0\u8232 \
de  ce  qui  exilait  avant  lui; \
\uc0\u8232 \
l\'92explication  du  Livre \
\uc0\u8232 \
envoy\'e9  par  le  Seigneur  des  mondes \
\uc0\u8232 \
et  qui  ne  renferme  aucun  doute. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  l\'92a  imagin\'e9  \'bb, \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  une  Sourate  semblable  \'e0  ceci \
et  invoquez  qui  vous  pourrez  en  dehors  de  Dieu, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire  : \
\uc0\u8232 \
ils  ont  trait\'e9  de  mensonge \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92ils  ne  comprennent  pas \
\uc0\u8232 \
et  ce  dont  l\'92explication  ne  leur  pas  parvenue. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux  criaient  au  mensonge \
de  la  m\'eame  fa\'e7on. \
\uc0\u8232 \
\'97  Consid\'e8re  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  eux  y  croient, \
\uc0\u8232 \
d\'92autres  n\'92y  croient  pas, \
\uc0\u8232 \
mais  ton  Seigneur  conna\'eet  les  corrupteurs. \
\uc0\u8232 \
Dis -leur,"  quand  ils  te  traitent  de  menteur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  moi  mes  a\'e9les,  \'e0  vous  les  v\'f4tres. \
\uc0\u8232 \
Vous  d\'e9savouez  ce  que  je  fais, \
\uc0\u8232 \
et  je  ne  suis  pas  responsable  de  ce  que  vous  faites  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
42-49 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
254 \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  eux  t\'92\'e9coutent. \
\uc0\u8232 \
Feras -tu  entendre  les  sourds, \
alors  qu\'92ils  ne  comprennent  rien  ? \
\uc0\u8232 \
  Plusieurs  d\'92entre  eux  te  regardent. \
\uc0\u8232 \
Dirigeras -tu  les  aveugles, \
alors  qu\'92ils  ne  voient  rien  ? \
\uc0\u8232 \
  Dieu  ne  l\'e8se  pas  les  hommes, \
\uc0\u8232 \
mais  les  hommes  se  font  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  il  les  r\'e9unira, \
\uc0\u8232 \
il  leur  semblera  n\'92\'eatre  rest\'e9s  dans  leurs  tombeaux \
\uc0\u8232 \
qu\'92une  heure  du  jour; \
\uc0\u8232 \
et  ils  se  reconna\'eetront  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  traitent  de  mensonge  la  rencontre  de  Dieu \
seront  perdus  ; \
car  ils  n\'92\'e9taient  pas  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Soit  que  nous  te  montrions \
\uc0\u8232 \
une  partie  de  ce  que  nous  leur  promettons, \
soit  que  nous  te  rappelions  tout  de  suite, \
ils  reviendront  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  eft,  en  outre,  t\'e9moin  de  leurs  a\'e9hons. \
\uc0\u8232 \
Un  proph\'e8te  est  envoy\'e9  \'e0  chaque  communaut\'e9  : \
quand  vient  son  proph\'e8te, \
tout  est  tranch\'e9  avec  \'e9quit\'e9  entre  ses  membres, \
personne  n\'92e  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  quand  donc  la  r\'e9alisation  de  cette  promesse, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  d\'e9tiens,  pour  moi-m\'eame,  ni  dommage,  ni  profit, \
en  dehors  de  ce  que  Dieu  veut  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Un  terme  fix\'e9  \'e0  chaque  communaut\'e9; \
lorsque  son  terme  arrive, \
elle  ne  peut  ni  le  retarder  d\'92une  heure, \
ni  l\'92avancer 2. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J0-J7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JONAS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
255 \
\uc0\u8232 \
50  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  vous  en  semble  ? \
\uc0\u8232 \
Si  le  ch\'e2timent  de  Dieu  tombait  sur  vous \
de  nuit  ou  de  jour, \
\uc0\u8232 \
les  coupables  lui  demanderaient-ils  de  h\'e2ter  sa  venue  ? \
\uc0\u8232 \
51  Eft-ce  que  vous  y  croirez  plus  tard, \
quand  il  fondra  sur  vous, \
\uc0\u8232 \
alors  que  maintenant,  vous  voudriez  le  h\'e2ter  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
52  On  dira  ensuite  \'e0  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  injustes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  le  ch\'e2timent  \'e9terneh! \
\uc0\u8232 \
\'cates -vous  r\'e9tribu\'e9s  pour  autre  chose, \
que  ce  que  vous  avez  accompli  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
52  Ils  s\'92informeront  aupr\'e8s  de  toi  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  E-ce  l\'e0,  la  V\'e9rit\'e9?  \'bb \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  par  mon  Seigneur,  c\'92e  assur\'e9ment  la  V\'e9rit\'e9, \
et  vous  ne  r\'e9duirez  pas  Dieu  \'e0  Timpuissancei  \'bb. \
\uc0\u8232 \
5  Si  chaque  homme  injuste \
\uc0\u8232 \
poss\'e9dait  ce  qui  est  sur  la  terre, \
il  le  donnerait  alors  pour  sa  ran\'e7on. \
\uc0\u8232 \
Ils  dissimuleront  leurs  regrets, \
quand  ils  verront  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
On  d\'e9cidera  entre  eux  avec  \'e9quit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
55  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
n\'92appartient -il  pas  \'e0  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  Dieu  n\'92e-elle  pas  la  V\'e9rit\'e9? \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  rien  \'97 \
\uc0\u8232 \
56  C\'92el  lui  qui  fait  vivre  et  qui  fait  mourir  \
et  c\'92e  vers  lui  que  vous  retournerez. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Une  exhortation  de  votre  Seigneur, \
une  gu\'e9rison  pour  les  c\'9curs  malades   \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
/7-0 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
256 \
\uc0\u8232 \
une  Direftion  et  une  Mis\'e9ricorde \
vous  sont  d\'e9j\'e0  parvenues, \
\'e0  Tadresse  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  une  gr\'e2ce  et  une  mis\'e9ricorde  de  Dieu; \
que  les  hommes  s\'92en  r\'e9jouissent! \
\uc0\u8232 \
C\'92e  un  bien  beaucoup  plus  pr\'e9cieux \
que  ce  qu\'92ils  amassent! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voyez -vous  ce  que  Dieu  a  fait  descendre  sur  vous \
afin  de  pourvoir  \'e0  vos  besoins  ? \
\uc0\u8232 \
Vous  faites  des  diSlinftions \
\uc0\u8232 \
entre  ce  qui  interdit  et  ce  qui  est  licite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  vous  a-t-il  permis  ces  choses, \
ou  bien  avez-vous  invent\'e9  contre  Dieu, \
ces  diin\'e9lions  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Que  penseront,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion, \
ceux  qui  forgeaient  un  mensonge  contre  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce \
envers  les  hommes, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  sont  pas  reconnaissants. \
Quelle  que  soit \
\uc0\u8232 \
la  situation  dans  laquelle  tu  te  trouves, \
quel  que  soit \
\uc0\u8232 \
ce  que  tu  lises  du  Coran,  \'e0  ce  sujet, \
\uc0\u8232 \
quelque  a\'e9Hon  que  vous  accomplissiez, \
\uc0\u8232 \
nous  sommes  t\'e9moin  lorsque  vous  l\'92entreprenez. \
\uc0\u8232 \
Le  poids  d\'92un  atome  n\'92\'e9chappe  \'e0  ton  Seigneur, \
ni  sur  la  terre,  ni  dans  les  deux. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  rien  de  plus  petit  ou  de  plus  grand  que  cela \
qui  ne  soit  inscrit  dans  un  livre  explicite. \
\uc0\u8232 \
Non,  vraiment, \
\uc0\u8232 \
les  amis  de  Dieu  n\'92\'e9prouveront  plus  aucune  crainte, \
ils  ne  seront  pas  afflig\'e9s  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  ceux  qui  croient  en  Dieu  et  qui  le  craignent  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
64-70  JONAS  257 \
\uc0\u8232 \
ils  recevront  la  bonne  nouvelle, \
en  cette  vie  et  dans  Tautre. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  changement \
dans  les  Paroles  de  Dieu  : \
c\'92et  l\'e0  le  bonheur  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
Que  leur  parole  ne  t\'92attrie  pas. \
\uc0\u8232 \
La  puissance  enti\'e8re  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
n\'92appartient-il  pas  \'e0  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Que  suivent  donc \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  invoquent  des  associ\'e9s  en  dehors  de  Dieu  ? \
Ils  ne  suivent  que  des  conjedures \
et  ils  se  contentent  de  suppositions. \
\uc0\u8232 \
c'est  lui  qui  a  fait  pour  vous \
la  nuit  pour  que  vous  vous  reposiez \
et  le  jour  pour  que  vous  voyiez  clair. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  entend! \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  s\'92eft  donn\'e9  un  fils  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  gloire  \'e0  lui  I \
Il  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
Avez-vous  quelque  autorit\'e9  pour  parler  ainsi  ? \
\uc0\u8232 \
Dites -vous  sur  Dieu  ce  que  vous  ne  savez  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceux  qui  forgent  un  mensonge  contre  Dieu \
ne  seront  pas  heureux. \
\uc0\u8232 \
Ils  jouiront  momentan\'e9ment  de  ce  monde \
et  ils  retourneront  ensuite  vers  nous  ; \
nous  leur  ferons  alors  go\'fbter  un  dur  ch\'e2timent, \
pour  prix  de  leur  incr\'e9dulit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
71-76 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Raconte-leur  ThiStoire  de  No\'e9; \
il  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Si  ma  pr\'e9sence  parmi  vous \
et  mon  rappel  cies  Signes  de  Dieu \
vous  paraissent  insupportables, \
je  me  confie  en  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Mettez-vous  d\'92accord  avec  vos  associ\'e9s \
et  ne  vous  inqui\'e9tez  plus  de  votre  affaire. \
\uc0\u8232 \
Prenez  ensuite  une  d\'e9cision  \'e0  mon  sujet; \
ne  me  faites  pas  attendre  I \
\uc0\u8232 \
Si  vous  tournez  le  dos, \
\uc0\u8232 \
sachez  que  je  ne  vous  demande  pas  de  salaire. \
\uc0\u8232 \
Mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92\'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  j\'92ai  re\'e7u  l\'92ordre  d\'92\'eatre  au  nombre  des  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  le  trait\'e8rent  de  menteur! \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  sauv\'e9  dans  le  navire, \
lui  et  ceux  qui  se  trouvaient  avec  lui; \
nous  les  avons  fait  survivre \
apr\'e8s  avoir  englouti \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  traitaient  nos  Signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
Regarde  quelle  fut  la  fin \
de  ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  avertis. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ensuite  envoy\'e9  \'e0  leur  peuple  des  proph\'e8tes \
qui  sont  venus  \'e0  eux  avec  des  preuves  \'e9videntes. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  n\'92\'e9taient  pas  \'e0  m\'eame  de  croire \
\'e0  ce  qu\'92ils  avaient  pr\'e9c\'e9demment  trait\'e9  de  mensonges. \
Ainsi,  nous  mettons  un  sceau \
sur  les  c\'9curs  des  transgresseurs. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ensuite  envoy\'e9  avec  nos  Signes, \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  et  Aaron \
\'e0  Pharaon  et  \'e0  ses  conseillers; \
mais  ceux-ci  s\'92enfl\'e8rent  d\'92orgueil, \
car  c\'92\'e9tait  un  peuple  coupable. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent,  quand  la  V\'e9rit\'e9  leur  vint,  de  notre  part  : \
\'ab  C\'92e  \'e9videmment  de  la  magie  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JONAS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77-S4 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Direz-vous  de  la  V\'e9rit\'e9  qui  vous  est  parvenue  : \
\'93Ce  de  la  magie!\'94?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  magiciens  ne  seront  jamais  heureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Es -tu  venu  \'e0  nous  pour  nous  d\'e9tourner \
de  ce  que  nous  avons  trouv\'e9  chez  nos  p\'e8res  h \
et  pour  que  la  puissance  terreftre \
appartienne  \'e0  vous  deux  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  croyons  pas  en  vous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Amenez-moi  tous  les  savants  magiciens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  magiciens  furent  venus, \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jetez  ce  que  vous  avez  \'e0  jeter  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Lorsqu\'92ils  eurent  jet\'e9. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  que  vous  avez  apport\'e9  e\'e9t  de  la  magie  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  r\'e9duira  \'e0  n\'e9ant. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  fait  pas  prosp\'e9rer  l\'92\'9cuvre  des  corrupteurs, \
Dieu  cohfirme  la  V\'e9rit\'e9,  par  ses  paroles, \
en  d\'e9pit  des  coupables  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  descendants  de  Mo\'efse  furent  les  seuls \
\'e0  croire  en  lui, \
malgr\'e9  leur  crainte \
d\'92\'eatre  mis  \'e0  l\'92\'e9preuve \
par  Pharaon  et  par  leurs  propres  chefs. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  \'e9tait  arrogant  sur  la  terre  ; \
il  \'e9tait  au  nombre  des  pervers. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  "Peuple! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  croyez  en  Dieu, \
confiez-vous  \'e0  lui, \
si  vous  lui  \'eates  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26o  sourate  X  Sj-o \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  nous  confions  \'e0  Dieu!... \
\uc0\u8232 \
\'d4  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  nous  d\'e9signe  pas  \'e0  ce  peuple  injuste \
pour  susciter  en  lui  la  tentation  de  nous  nuirez \
D\'e9livre-nous,  par  ta  mis\'e9ricorde, \
de  ce  peuple  incr\'e9dule  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  inspir\'e9  \'e0  Mo\'efse  et  \'e0  son  fr\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c9tablissez,  pour  votre  peuple,  des  maisons  en  \'c9gypte \
et  disposez  vos  demeures  les  unes  en  face  des  autres \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Annonce  la  bonne  nouvelle  aux  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  as  donn\'e9  \'e0  Pharaon  et  \'e0  ses  conseillers \
des  parures  et  des  biens  dans  la  vie  de  ce  monde, \
afin,  \'f4  notre  Seigneur, \
qu\'92ils  s\'92\'e9cartent  de  ton  chemin. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
An\'e9antis  leurs  richesses; \
\uc0\u8232 \
endurcis  leurs  c\'9curs,  afin  qu\'92ils  ne  croient  pas \
jusqu\'92au  moment \
\uc0\u8232 \
o\'f9  ils  verront  le  ch\'e2timent  douloureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  pri\'e8re  exauc\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Marchez  droit,  tous  deux! \
\uc0\u8232 \
Ne  suivez  pas  le  chemin  de  ceux  qui  ne  savent  rien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  traverser  la  mer  aux  fils  d\'92Isra\'ebP. \
Pharaon  et  ses  arm\'e9es  les  poursuivirent \
avec  acharnement  et  hostilit\'e9, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  Pharaon,  sur  le  point  d\'92\'eatre  englouti, \
d\'eet  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  crois  : \
il  n\'92y  a  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
que  celui  en  qui  les  fils  d\'92Isra\'ebl  croient; \
\uc0\u8232 \
je  suis  au  nombre  de  ceux  qui  lui  sont  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JONAS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-pS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
91  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  en  es  l\'e0,  maintenant, \
\uc0\u8232 \
alors  que,  pr\'e9c\'e9demment,  tu  \'e9tais  rebelle \
\uc0\u8232 \
et  que  tu  \'e9tais  au  nombre  des  corrupteurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
261 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
92  Mais  aujourd\'92hui,  nous  allons  te  sauver  en  ton  corps \
afin  que  tu  deviennes  un  Signe \
pour  ceux  qui  viendront  apr\'e8s  toi. \
\uc0\u8232 \
Cependant,  un  grand  nombre  d\'92hommes \
sont  compl\'e8tement  insouciants \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  nos  Signes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9tabli  les  fils  d\'92Isra\'ebl  dans  un  pays  s\'fbrh \
Nous  leur  avons  accord\'e9  d\'92excellentes  choses. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  se  sont  oppos\'e9s  \'e0  nous \
\uc0\u8232 \
qu\'92au  moment  o\'f9  la  Science  leur  esl  parvenue. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Oui,  ton  Seigneur  jugera  entre  eux, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
les  raisons  de  leurs  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  es  dans  le  doute  au  sujet  de  notre  R\'e9v\'e9lation, \
interroge  ceux  qui  ont  lu  le  Livre  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
La  V\'e9rit\'e9  t\'92et  parvenue,  \'e9manant  de  ton  Seigneur; \
ne  sois  donc  pas  au  nombre  de  ceux  qui  doutent; \
ne  sois  pas  non  plus  au  nombre \
de  ceux  qui  traitent  de  mensonges  les  Signes  de  Dieu, \
sinon  tu  serais  parmi  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
Ceux  contre  qui  s\'92e  r\'e9alis\'e9e  la  Parole  de  Dieu \
ne  croiront  s\'fbrement  pas, \
\uc0\u8232 \
\'97  m\'eame  si  tous  les  Signes  leur  parvenaient  \'97 \
tant  qu\'92ils  ne  verront  pas  le  ch\'e2timent  douloureux. \
Si  seulement  il  exilait  une  cit\'e9  qui  ait  cru \
et  \'e0  laquelle  sa  foi  e\'fbt  \'e9t\'e9  utile, \
en  dehors  du  peuple  de  Jonas! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  ces  gens -l\'e0  crurent, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  \'e9cart\'e9  d\'92eux  le  ch\'e2timent  ignominieux \
dans  la  vie  de  ce  monde \
\uc0\u8232 \
et  nous  les  avons  laiss\'e9s  en  jouir  momentan\'e9ment. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
202 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  X \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
99-106 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  ton  Seigneur  Tavait  voulu, \
\uc0\u8232 \
tous  les  habitants  de  la  terre  auraient  cru. \
\uc0\u8232 \
est-ce  \'e0  toi  de  contraindre  les  hommes  \'e0  \'eatre  croyants, \
00  alors  qu\'92il  n\'92appartient  \'e0  personne  de  croire \
sans  la  permission  de  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Il  fait  sentir  le  poids  de  sa  col\'e8re \
\'e0  ceux  qui  ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
101  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Consid\'e9rez  ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  eft  sur  la  terre  : \
ni  les  Signes,  ni  les  avertissements  ne  suffisent \
\'e0  un  peuple  qui  ne  croit  pas.  \'bb \
\uc0\u8232 \
02  (\'92attendent-ils  donc? \
\uc0\u8232 \
Sinon  des  jours  semblables \
\'e0  ceux  des  hommes  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  ? \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Attendez! \
\uc0\u8232 \
Je  suis  avec  vous,  au  nombre  de  ceux  qui  attendent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
108  Nous  d\'e9livrerons  ensuite \
\uc0\u8232 \
nos  proph\'e8tes  et  les  croyants  : \
d\'e9livrer  les  croyants  est  un  devoir  pour  nous. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  dans  le  doute  au  sujet  de  ma  Religion  : \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92adore  pas  ceux  que  vous  adorez  en  dehors  de  Dieu, \
mais  j\'92adore  Dieu  qui  vous  rappellera  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  re\'e7u  l\'92ordre  d\'92\'eatre  au  nombre  des  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
108  II  \'e9t\'e9  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Acquitte-toi  des  devoirs  de  la  Religion \
en  vrai  croyant. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
106  N\'92invoque  pas,  en  dehors  de  Dieu \
ce  qui  ne  peut  ni  t\'92\'eatre  utile,  ni  te  nuire. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  agissais  ainsi, \
\uc0\u8232 \
tu  serais  au  nombre  des  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  X-XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
263 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
10\'92  Si  Dieu  te  frappe  d\'92un  malheur, \
nul  autre  que  lui  ne  l\'92\'e9cartera  de  toi. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  veut  pour  toi  un  bien, \
\uc0\u8232 \
nul  ne  d\'e9tournera  de  toi  sa  faveur. \
\uc0\u8232 \
Il  la  donne  \'e0  qui  il  veut,  parmi  ses  serviteurs. \
Il  est  celui  qui  pardonne,  il  cst  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
108  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
La  V\'e9rit\'e9,  \'e9manant  de  votre  Seigneur, \
vous  est  parvenue  : \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  est  dirig\'e9 \
\uc0\u8232 \
n\'92e  dirig\'e9  que  pour  lui -m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  s\'92\'e9gare \
\uc0\u8232 \
ne  s\'92\'e9gare  qu\'92\'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  un  prote\'e0eur  pour  vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
10\'bb  Conforme-toi  \'e0  ce  qui  t\'92est  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Sois  patient,  jusqu\'92\'e0  ce  que  Dieu  juge. \
\uc0\u8232 \
Il  le  meilleur  des  juges  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Alif.  Lam.  Ra. \
\uc0\u8232 \
Voici  un  Livre \
\uc0\u8232 \
dont  les  Versets  ont  \'e9t\'e9  confirm\'e9s, \
puis  expliqu\'e9s \
\uc0\u8232 \
de  la  part  d\'92un  Sage  parfaitement  inform\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  \'ab  N\'92adorez  que  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Envoy\'e9  par  lui,  je  suis  pour  vous \
un  avertisseur  et  un  annonciateur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
264 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3-8 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3  Demandez  pardon  \'e0  votre  Seigneur, \
puis  revenez  vers  lui  : \
\uc0\u8232 \
il  vous  accordera,  en  ce  monde,  une  belle  jouissance \
jusqu\'92\'e0  un  terme  irr\'e9vocablement  fix\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  accorde  sa  gr\'e2ce \
\uc0\u8232 \
\'e0  tout  homme  qui  en  a  d\'e9j\'e0  b\'e9n\'e9fici\'e9e \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  vous  d\'e9tournez, \
je  crains  pour  vous \
le  ch\'e2timent  d\'92un  grand  Jour. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Vous  retournerez  vers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  puissant  sur  toute  chose  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  N\'92e-ce  pas  pour  se  cacher  de  lui \
qu\'92ils  se  replient  sur  eux-m\'eames  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsqu\'92ils  se  couvrent  de  leurs  v\'eatements \
ne  conna\'eet -il  pas  ce  qu\'92ils  cachent  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  conna\'eet  le  contenu  des  c\'9curs  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Il  n\'92y  a  pas  de  b\'eate  sur  la  terre \
dont  la  subsistance  n\'92incombe  \'e0  Dieu \
qui  conna\'eet  son  g\'eete  et  son  repaire  : \
tout  est  consign\'e9  dans  le  Livre  explicite. \
\uc0\u8232 \
\'92  C\'92est  lui \
\uc0\u8232 \
qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  six  jours  h \
\uc0\u8232 \
\'97  son  tr\'f4ne  \'e9tait  alors  sur  l\'92eau  \'97 \
\uc0\u8232 \
pour  vous  \'e9prouver  et  pour  savoir \
\uc0\u8232 \
qui  d\'92entre  vous  accomplit  les  meilleures  actions. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'abVous  serez  certainement  ressuscit\'e9s  apr\'e8s  votre  mort\'bb, \
les  incr\'e9dules  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  n\'92e  l\'e0  que  magie  \'e9vidente  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Si  nous  \'e9cartons  d\'92eux  le  ch\'e2timent \
\uc0\u8232 \
nu\'92 \'e0  une  g\'e9n\'e9ration  d\'e9termin\'e9e, \
iront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est-ce  qui  l\'92arr\'eate  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
mais  le  jour  o\'f9  il  surviendra, \
\uc0\u8232 \
il  ne  sera  pas  d\'e9tourn\'e9  de  ces  gens -l\'e0 \
\uc0\u8232 \
et  ce  dont  ils  se  moquaient  les  cernera  de  toutes  parts. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-14 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
265 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Si  nous  faisons  go\'fbter  \'e0  Thomme \
une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous \
et  qu\'92ensuite,  nous  la  lui  arrachons, \
le  voil\'e0  d\'e9sesp\'e9r\'e9  et  ingrat. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  lui  faisons  go\'fbter  un  bienfait, \
apr\'e8s  que  le  malheur  Ta  touch\'e9, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  maux  se  sont  \'e9loign\'e9s  de  moi  I  \'bb \
et  le  voil\'e0  joyeux  et  fier. \
\uc0\u8232 \
\'93  Il  n\'92en  sera  pas  ainsi \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  sont  patients \
et  qui  font  des  \'9cuvres  bonnes  : \
ceux-l\'e0  obtiendront  un  pardon \
et  une  grande  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  n\'e9gliges -tu \
\uc0\u8232 \
une  partie  de  ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  ressens -tu  de  l\'92angoisse  quand  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  n\'92a-t-on  fait  descendre  sur  lui  un  tr\'e9sor  I  \'bb \
ou  bien  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  donc  un  Ange  ne  l\'92a-t-il  pas  accompagn\'e9  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  qu\'92un  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
Dieu  veille  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Diront -ils  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  a  forg\'e9  cela  \'bb  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  dix  Sourates  forg\'e9es  par  vous \
et  semblables  \'e0  ceci  I \
\uc0\u8232 \
Invoquez  alors  qui  vous  pourrez,  en  dehors  de  Dieu, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  ne  vous  r\'e9pondent  pas, \
sachez  qu\'92\'e9n  v\'e9rit\'e9,  ceci  est  descendu \
avec  la  Science  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Lui  serez -vous  soumis  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
266 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ \'9120 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  r\'e9tribuons  les  a\'e9tions  accomplies  ici -bas \
\uc0\u8232 \
par  ceux  qui  aimaient  la  vie  de  ce  monde  et  ses  parures \
\uc0\u8232 \
et  ils  ne  subiront  aucune  injuice  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui,  dans  la  vie  future, \
\uc0\u8232 \
ne  trouveront  rien  d\'92autre  que  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92ils  auront  accompli  en  ce  monde \
constitue  un  \'e9chec  : \
ce  qu\'92ils  font  est  vain. \
\uc0\u8232 \
Celui  auquel  une  preuve  de  son  Seigneur  a  \'e9t\'e9  donn\'e9e \
peut -il  rester  dans  le  doute  ? \
\uc0\u8232 \
D\'92autant  plus \
\uc0\u8232 \
qu\'92un  t\'e9moin  venu  de  la  part  de  son  Seigneur \
lui  communique  ceci \
et  qu\'92avant  lui  le  Livre  de  Mo\'efse  \'e9tait  d\'e9j\'e0 \
un  guide  et  une  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
en  ce  qui  leur  est  communiqu\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quiconque,  parmi  les  fa\'e9fions, \
incr\'e9dule  \'e0  son  \'e9gard \
aura  le  Feu  comme  lieu  de  rencontre. \
\uc0\u8232 \
Ne  mets  pas  en  doute  cette  R\'e9v\'e9lation; \
c\'92est  s\'fbrement  la  V\'e9rit\'e9  venant  de  ton  Seigneur, \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
Qui  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  injustes  para\'eetront  devant  leur  Seigrieur, \
leurs  t\'e9moins  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  ceux  qui  ont  menti  contre  leur  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  mal\'e9diction  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
ne  tombera -t -elle  pas  sur  les  injustes \
\uc0\u8232 \
qui  d\'e9tournent  les  hommes  de  la  voie  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  voudraient  la  rendre  tortueuse \
et  ils  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
2  Voil\'e0  ceux  qui,  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
ne  pouvaient  pas  r\'e9duire  Dieu  \'e0  l\'92impuissance. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-2S  \'91  HOUD  267 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  pour  eux  de  protecteur  en  dehors  de  Dieu. \
Le  ch\'e2timent  sera  doubl\'e9  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  pouvaient  pas  entendre \
et  ils  ne  voyaient  rien. \
\uc0\u8232 \
21  Voil\'e0  ceux  qui  se  perdent. \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92ils  avaient  forg\'e9  s\'92e  \'e9cart\'e9  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
22  Oui,  sans  aucun  doute, \
\uc0\u8232 \
ils  seront,  dans  la  vie  future, \
les  plus  grands  perdants. \
\uc0\u8232 \
22  Ceux  qui  croient, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
et  qui  sont  humbles  devant  leur  Seigneur  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Paradis \
o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  se  partagent  en  deux  groupes  : \
\uc0\u8232 \
d\'92une  part  :  l\'92aveugle  et  le  sourd, \
\uc0\u8232 \
d\'92autre  part  :  celui  qui  voit  et  celui  qui  entend. \
\uc0\u8232 \
Sont -ils  comparables  2? \
\uc0\u8232 \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas? \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  No\'e9  vers  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  pour  vous  un  avertisseur  explicite \
pour  que  vous  n\'92adoriez  que  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Je  crains,  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
le  ch\'e2timent  d\'92un  jour  douloureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  de  son  peuple,  qui  n\'92\'e9taient  pas  croyants, \
dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  voyons  en  toi  qu\'92un  mortel  semblable  \'e0  nous \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  te  voyons,  \'e0  premi\'e8re  vue, \
\uc0\u8232 \
suivi  que  par  les  plus  m\'e9prisables  d\'92entre  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  voyons  en  vous  aucune  sup\'e9riorit\'e9  sur  nous. \
Nous  vous  prenons,  au  contraire,  pour  des  menteurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  \'e7euplel \
C\'92en  pensez -vousP \
Si  je  m\'92appuie  sur  une  preuve  irr\'e9futable \
envoy\'e9e  par  mon  Seigneur \
\'97  il  m\'92a  adfeord\'e9  sa  mis\'e9ricordez  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
268 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28-4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92elle  vous  reste  cach\'e9e \
\'e0  cause  de  votre  aveuglement, \
devrons -nous  vous  l\'92imposer, \
alors  que  vous  y  r\'e9pugnez  ? \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  demande  pas  de  richesses; \
mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92\'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
Je  ne  repousse  pas \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  croient  qu\'92ils  rencontreront  leur  Seigneur; \
mais  je  vois  que  vous  \'eates  des  gens  ignorants. \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple  I \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  me  secourra  contre  Dieu \
si  je  les  repousse? \
\uc0\u8232 \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  dis  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  poss\'e8de  les  tr\'e9sors  de  Dieu  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  car  je  ne  connais  pas  le  myst\'e8re  incommunicable  \'97 \
Je  ne  vous  dis  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  un  Ange  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  dis  pas  \'e0  ceux  que  vos  yeux  m\'e9prisent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  ne  leur  accordera  aucun  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  parfaitement  ce  qui  est  en  eux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Sinon  je  serais  au  nombre  des  injustes. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  No\'e9! \
\uc0\u8232 \
Tu  discutes  avec  nous, \
tu  multiplies  les  discussions. \
\uc0\u8232 \
Apporte -nous  donc  ce  dont  tu  nous  menaces, \
si  tu  es  au  nombre  des  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  seul  vous  l\'92apportera,  s\'92il  le  veut. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  pouvez  pas  vous  opposer  \'e0  sa  puissance. \
\uc0\u8232 \
Mon  conseil  vous  serait  inutile \
si  je  voulais  vous  le  donner \
et  que  Dieu  veuille  vous  \'e9garer. \
\uc0\u8232 \
Il  est  votre  Seigneur; \
vers  lui  vous  serez  ramen\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
269 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3J-41 \
\uc0\u8232 \
3  5  S\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  a  forg\'e9  cela  \'bb  ; \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  mon  crime  retombe  sur  moi,  si  je  l\'92ai  invent\'e9. \
\uc0\u8232 \
Je  suis  innocent  de  ce  dont  vous  m\'92accusez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
38  II  fut  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  No\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nul  parmi  ton  peuple  ne  croit, \
\'e0  part  celui  qui  croyait  d\'e9j\'e0. \
\uc0\u8232 \
Ne  t\'92attrie  pas  de  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
3\'92  Construis  le  vaisseau  sous  nos  yeux \
et  d\'92apr\'e8s  notre  r\'e9v\'e9lation. \
\uc0\u8232 \
Ne  me  parle  plus  des  injustes, \
ils  vont  \'eatre  engloutis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois \
\uc0\u8232 \
que  les  chefs  de  son  peuple  passaient  pr\'e8s  de  No\'e9, \
lorsqu\'92il  construisait  le  vaisseau, \
ils  se  moquaient  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  dit: \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  vous  moquez  de  nous, \
nous  nous  moquerons  de  vous, \
comme  vous  vous  moquez  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
qui  sera  frapp\'e9  d\'92un  ch\'e2timent  humiliant \
et  sur  qui  s\'92abattra  un  ch\'e2timent  sans  fin  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  dit, \
\uc0\u8232 \
lorsque  vint  notre  Ordre \
\uc0\u8232 \
et  que  le  four  se  mit  \'e0  bouillonner  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Charge  sur  ce  vaisseau  un  couple  de  chaque  esp\'e8ce; \
et  aussi  ta  famille \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  l\'92exception  de  celui  dont  le  sort  est  d\'e9j\'e0  fix\'e9  \'97 \
et  aussi  les  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  ceux  qui  partageaient  la  foi  de  No\'e9 \
\'e9taient  peu  nombreux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Montez  sur  le  vaisseau  ; \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  vogue  et  qu\'92il  arrive  au  port,  au  nom  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
41-46 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
270 \
\uc0\u8232 \
\'97  Mon  Seigneur  est  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Le  vaisseau  voguait  avec  eux \
\uc0\u8232 \
au  milieu  de  vagues  semblables  \'e0  des  montagnes. \
\uc0\u8232 \
No\'e9  appela  son  fils,  re\'e9  en  un  lieu  \'e9cart\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  petit  enfant! \
\uc0\u8232 \
Monte  avec  nous  ; \
\uc0\u8232 \
ne  ree  pas  avec  les  incr\'e9dules  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
3  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais  me  r\'e9fugier  sur  une  montagne \
qui  me  pr\'e9servera  de  Teau  \'bb. \
\uc0\u8232 \
No\'e9  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Personne,  aujourd\'92hui,  n\'92\'e9chappera  \'e0  l\'92ordre  de  Dieu, \
sauf  celui  \'e0  qui  il  fait  mis\'e9ricorde  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  vagues  s\'92interpos\'e8rent  entre  eux \
\uc0\u8232 \
et  il  fut  au  nombre  de  ceux  qui  p\'e9rirent  engloutis  h \
\uc0\u8232 \
  Il  fut  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  terre  I  Absorbe  cette  eau  qui  t\'92appartient  I \
\'d4  ciel!  Arr\'eate-toi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
L\'92eau  fut  absorb\'e9e, \
l\'92ordre  fut  ex\'e9cut\'e9  : \
le  vaisseau  s\'92arr\'eata  sur  le  Joudih \
\uc0\u8232 \
Il  fut  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Arri\'e8re  au  peuple  injuste!  \'bb \
\uc0\u8232 \
No\'e9  invoqua  son  Seigneur  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Mon  fils  appartient  \'e0  ma  famille. \
\uc0\u8232 \
Ta  promesse  est  s\'fbrement  la  V\'e9rit\'e9; \
tu  es  le  plus  jufte  des  juges  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  No\'e9! \
\uc0\u8232 \
Celui-l\'e0  n\'92appartient  pas  \'e0  ta  famille \
car  il  a  commis  un  a\'e2:e  inf\'e2me. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
271 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46-ji \
\uc0\u8232 \
Ne  me  demand\'e9  pas  ce  que  tu  ne  connais  pas  ; \
\uc0\u8232 \
si  je  ne  t\'92exhortais  pas, \
\uc0\u8232 \
tu  serais  au  nombre  des  ignorants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  I \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9serve-moi  de  te  demander  ce  que  j\'92ignore. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  ne  me  pardonnes  pas, \
si  tu  ne  me  fais  pas  mis\'e9ricorde, \
je  serai  au  nombre  des  perdants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  fut  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  No\'e9  I \
\uc0\u8232 \
Descends  avec  la  paix  que  nous  te  donnons \
et  des  b\'e9n\'e9di\'e9lions  sur  toi \
\uc0\u8232 \
et  sur  les  communaut\'e9s  de  ceux  qui  sont  avec  toi. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  des  communaut\'e9s \
\uc0\u8232 \
auxquelles  nous  accorderons  une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re, \
puis  notre  ch\'e2timent  douloureux  les  atteindra  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceci  fait  partie  des  r\'e9cits  que  nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9s \
concernant  le  myst\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Ni  toi,  ni  ton  peuple  ne  les  connaissaient  auparavant. \
Sois  patient! \
\uc0\u8232 \
Une  jbeureuse  fin  devin\'e9e \
\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Aux  \'91Ad, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  Houd. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pour  vous  de  Dieu  que  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92\'eates  que  des  fabulateurs! \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  demande  pas  un  salaire  pour  cela. \
\uc0\u8232 \
Mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92\'e0  celui  qui  m\'92a  cr\'e9\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ne  comprenez-vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J2-jS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
272 \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Demandez  pardon  \'e0  votre  Seigneur, \
puis  revenez  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  enverra  du  ciel,  sur  vous,  une  pluie  abondante \
et  il  ajoutera  une  force  \'e0  votre  force. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  d\'e9tournez  pas  de  lui  en  devenant  coupables  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Houd! \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  nous  as  pas  apport\'e9  une  preuve  d\'e9cisive; \
\uc0\u8232 \
nous  n\'92abandonnerons  pas  nos  divinit\'e9s  sur  ta  parole. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  croyons  pas  en  toi; \
\uc0\u8232 \
nous  disons  simplement \
\uc0\u8232 \
qu\'92une  de  nos  divinit\'e9s  t\'92a  puni  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  prends  Dieu  \'e0  t\'e9moin; \
soyez,  vous  aussi,  t\'e9moins  : \
je  d\'e9savoue  ce  que  vous  lui  associez \
en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Usez  tous  de  ratag\'e8mes  contre  moi; \
ne  me  faites  pas  attendre. \
\uc0\u8232 \
Je  me  confie  \'e0  Dieu,  mon  Seigneur  et  votre  Seigneur. \
Il  n\'92exite  aucun  \'eatre  vivant \
qu\'92il  ne  tienne  par  son  toupet. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mon  Seigneur  est  sur  une  voie  droite  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  vous  d\'e9tournez, \
\uc0\u8232 \
\'97  je  vous  ai  transmis  le  message \
\uc0\u8232 \
que  j\'92\'e9tais  charg\'e9  de  vous  faire  parvenir  \'97 \
mon  Seigneur  vous  remplacera  par  un  autre  peuple  ; \
vous  ne  lui  nuirez  en  rien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mon  Seigneur  est  le  Gardien  vigilant \
de  toute  chose  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  notre  Ordre  vint, \
\uc0\u8232 \
nous  sauv\'e2mes  Houd,  et,  avec  lui,  ceux  qui  croyaient, \
par  une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  d\'e9livr\'e9s  d\'92un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
273 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J9'4 \
\uc0\u8232 \
59  Ces  \'91Ad  ni\'e8rent  les  Signes  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ils  d\'e9sob\'e9irent  \'e0  ses  proph\'e8tes; \
\uc0\u8232 \
ils  ob\'e9irent  aux  ordres  de  tout  tyran  opini\'e2tre. \
\uc0\u8232 \
Une  mal\'e9di\'e9lion  les  poursuivra \
\uc0\u8232 \
en  ce  monde  et  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
Les  \'91Ad  n\'92ont  pas  cru  \'e0  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ne  faut-il  pas  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Arri\'e8re  aux  \'91Ad,  peuple  de  Houd  \'bb  ? \
\uc0\u8232 \
Aux  Thamoud, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  \'c7alih. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  cr\'e9\'e9s  de  cette  terre  o\'f9  il  vous  a  \'e9tablis. \
Demandez-lui  pardon,  puis  revenez  repentants  vers  lui. \
\'97  Mon  Seigneur  est  proche  et  il  exauce  \'97  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  \'c7alih! \
\uc0\u8232 \
Tu  \'e9tais,  auparavant,  un  espoir  pour  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  interdis-tu  d\'92adorer  ce  que  nos  p\'e8res  adoraient? \
Nous  voil\'e0  dans  une  profonde  incertitude \
au  sujet  de  ce  vers  quoi  tu  nous  appelles  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  moh  peuple! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92en  pensez-vous  ? \
\uc0\u8232 \
Si  je  m\'92appuie  sur  une  preuve  \'e9vidente \
envoy\'e9e  par  mon  Seigneur \
qui  m\'92a  accord\'e9  sa  mis\'e9ricorde, \
qui  donc  me  secourra  contre  Dieu,  si  je  lui  d\'e9sob\'e9is? \
Vous  ne  ferez  qu\'92ajouter  \'e0  ma  perte. \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Voici  la  chamelle  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Elle  est  un  Signe  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Laissez-la  donc  pa\'eetre  sur  la  terre  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
ne  lui  faites  pas  de  mal; \
\uc0\u8232 \
sinon  un  ch\'e2timent  vous  atteindra  bient\'f4t  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6J-72 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
274 \
\uc0\u8232 \
Ils  lui  coup\'e8rent  les  j  arr\'eats   \
\uc0\u8232 \
\'c7alih  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jouissez  durant  trois  jours  de  vos  demeures  : \
voici  une  promesse  qui  n\'92e  pas  mensong\'e8re  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  notre  Ordre  vint, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  sauv\'e9  de  l\'92opprobre  de  ce  jour, \
\uc0\u8232 \
et  par  un  effet  de  notre  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
\'c7alih  et  ceux  qui  avaient  cru  en  m\'eame  temps  que  lui. \
\'97  Ton  Seigneur  est  fort,  il  le  Tout-Puissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  Cri  saisit  ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  injustes \
et,  le  matin  suivant, \
ils  gisaient  dans  leurs  demeures   \
comme  s\'92ils  n\'92y  avaient  jamais  habit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  Thamoud  n\'92\'e9taient-ils  pas  incr\'e9dules \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  leur  Seigneur  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  faut-il  pas  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Arri\'e8re  aux  Thamoud  \'bb  ? \
\uc0\u8232 \
Nos  envoy\'e9s  apport\'e8rent  \'e0  Abraham \
la  bonne  nouvelle. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  :  \'ab  Salut  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
il  r\'e9pondit  :  \'ab  Salut  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  il  apporta  sans  tarder  un  veau  r\'f4ti  2. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsqu\'92il  vit \
\uc0\u8232 \
que  leurs  mains  n\'92en  approchaient  pas, \
il  ne  les  comprit  pas  et  il  eut  peur  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  crains  pas  I \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  envoy\'e9s  au  peuple  de  Lot  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  femme  d\'92 Abraham  se  tenait  debout  et  elle  riait. \
Nous  lui  annon\'e7\'e2mes  la  bonne  nouvelle  d\'92Isaac, \
et  de  Jacob,  apr\'e8s  Isaac. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi! \
\uc0\u8232 \
Esl-ce  que  je  vais  enfanter,  alors  que  je  suis  vieille, \
et  que  celui-ci,  mon  mari  est  un  vieillard? \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  vraiment  une  chose  \'e9trange!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
275 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
780 \
\uc0\u8232 \
73  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92ordre  de  Dieu  te  surprend -il? \
\uc0\u8232 \
Que  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu  et  ses  b\'e9n\'e9di\'e9Hons \
soient  sur  vous, \
\uc0\u8232 \
\'d4  gens  de  cette  maison! \
\uc0\u8232 \
Dieu  tst  digne  de  louange  et  de  gloire  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92Abraham  fut  rassur\'e9, \
\uc0\u8232 \
et  que  la  bonne  nouvelle  lui  fut  parvenue, \
\uc0\u8232 \
il  discuta  avec  nous  en  faveur  du  peuple  de  Lot \
\uc0\u8232 \
\'97  Abraham  \'e9tait  bon,  humble  et  repentant'  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Abraham! \
\uc0\u8232 \
Renonce  \'e0  cela! \
\uc0\u8232 \
L\'92ordre  de  ton  Seigneur  vient  s\'fbrement; \
un  ch\'e2timent  in\'e9luSable  les  atteindra  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Lorsque  nos  envoy\'e9s  arriv\'e8rent  aupr\'e8s  de  Lot, \
celui-ci  s\'92en  affligea; \
\uc0\u8232 \
car  son  bras  \'e9tait  trop  faible'  pour  le  prot\'e9ger. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  un  jour  redoutable!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Son  peuple  vint  \'e0  lui; \
\uc0\u8232 \
ces  gens  se  pr\'e9cipit\'e8rent  vers  lui, \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  avaient  auparavant  commis \
de  mauvaises  a\'e9tions  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  il  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Voici  mes  filles  M \
\uc0\u8232 \
Elles  sont  plus  pures  pour  vous! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  et  ne  m\'92outragez  pas  dans  mes  h\'f4tes. \
N\'92y  aurait-il  pas  parmi  vous  un  seul  homme  ju\'e9te  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  sais  parfaitement \
\uc0\u8232 \
que  nous  n\'92avons  aucun  droit  sur  tes  filles, \
\uc0\u8232 \
et  tu  sais  ce  que  nous  voulons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  je  pouvais  m\'92opposer  \'e0  vous \
par  la  force   \
\uc0\u8232 \
ou  bien,  si  je  trouvais  un  appui  solide!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
276 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
81 -S 7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nos  envoy\'e9s  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Lot! \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  les  messagers  de  ton  Seigneur; \
ces  gens  ne  parviendront  pas  jusqu\'92\'e0  toi. \
\uc0\u8232 \
Pars  avec  ta  famille,  \'e0  la  fin  de  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Que  nul  d\'92entre  vous  ne  regarde  en  arri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ta  femme,  cependant,  se  retournera \
\uc0\u8232 \
et  sera  atteinte  par  ce  qui  frappera  les  autres  \'97 \
Cela  se  produira  certainement  \'e0  l\'92aube; \
l\'92aube  n\'92e-elle  pas  proche  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vint  notre  Ordre, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  renvers\'e9  la  cit\'e9  de  fond  en  comble \
Nous  avons  fait  pleuvoir  sur  elle,  en  masse, \
des  pierres  d\'92argile \
\uc0\u8232 \
marqu\'e9es  d\'92une  empreinte  par  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Une  chose  pareille  n\'92e  pas  loin  des  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Aux  gens  de  Madian, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  Chu\'91a\'efb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pour  vous  de  Dieu,  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Ne  faussez  pas  la  mesure  et  le  poids. \
\uc0\u8232 \
Je  vous  vois  dans  la  prosp\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
mais  je  crains  pour  vous \
\uc0\u8232 \
le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  qui  enveloppera  tout. \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Donnez  la  mesure  et  le  poids  exa\'e9ts \
\uc0\u8232 \
Ne  causez  pas  de  tort  aux  hommes  dans  leurs  biens; \
ne  commettez  pas  de  crimes  sur  la  terre, \
en  la  corrompant. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  demeure  aupr\'e8s  de  Dieu \
est  meilleur  pour  vous, \
si  vous  \'eates  croyants. \
\uc0\u8232 \
\'97  Je  ne  suis  pas  un  gardien  pour  vous  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Chu\'91a\'efb! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
277 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
87-92 \
\uc0\u8232 \
Ta  religion  t\'92ordonne-t-elle \
\uc0\u8232 \
que  nous  abandonnions  ce  que  nos  p\'e8res  adoraient, \
ou  bien  que  nous  ne  disposions  plus  de  nos  richesses \
comme  nous  le  voulons? \
\uc0\u8232 \
\'97  Tu  es  bon  et  droit  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
88  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92en  pensez -vous? \
\uc0\u8232 \
Si  je  m\'92appuie  sur  une  preuve  \'e9vidente \
envoy\'e9e  par  mon  Seigneur \
et  qu\'92il  m\'92accorde  une  belle  part  : \
je  ne  cherche  pas  \'e0  vous  contrarier \
lorsque  je  vous  d\'e9fends  quelque  chose; \
je  veux  seulement  vous  r\'e9former, \
autant  que  je  le  puis. \
\uc0\u8232 \
Le  secours  ne  me  vient  que  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Je  me  confie  \'e0  lui  et  je  reviens  repentant  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Puisse  notre  s\'e9paration \
\uc0\u8232 \
ne  pas  vous  occasionner  des  maux  semblables \
\'e0  ceux  qui  atteignirent  : \
le  peuple  de  No\'e9, \
ou  le  peuple  de  Houd, \
ou  le  peuple  de  \'c7alih! \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  peuple  de  Lot  n\'92et  pas  tr\'e8s  loin  de  vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
Demandez  pardon  \'e0  votre  Seigneur, \
puis  revenez,  repentants,  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur  est  mis\'e9ricordieux  et  aimant!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Chua\'efb! \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  comprenons  gu\'e8re  ce  que  tu  dis. \
\uc0\u8232 \
Nous  te  voyons  faible,  au  milieu  de  nous, \
\uc0\u8232 \
et,  sans  ton  clan,  nous  t\'92aurions  certainement  lapid\'e9, \
\uc0\u8232 \
car  tu  ne  d\'e9tiens  aucune  force  \'e0  nous  opposer  \'bb. \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Mon  clan  vous  semble-t-il  plus  puissant  que  Dieu \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
92-99 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
278 \
\uc0\u8232 \
et  pensez -vous \
que  vous  puissiez  tourner  le  dos  \'e0  Dieu? \
\uc0\u8232 \
\'97  La  science  de  mon  Seigneur \
s\'92\'e9tend  \'e0  tout  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  peuple  I \
\uc0\u8232 \
Agissez  selon  votre  situation, \
\uc0\u8232 \
moi,  j\'92agis  et  vous  saurez  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
qui  sera  frapp\'e9  par  un  ch\'e2timent  ignominieux \
\uc0\u8232 \
et  qui  menteur. \
\uc0\u8232 \
Veillez  donc;  je  veille  avec  vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vint  notre  Ordre, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  sauv\'e9, \
\uc0\u8232 \
par  un  effet  de  notre  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
Chu'a\'efb  et,  avec  lui,  ceux  qui  avaient  cru. \
\uc0\u8232 \
Le  Cri  saisit  ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  injustes \
\uc0\u8232 \
et,  le  matin  suivant,  ils  gisaient  dans  leurs  demeures \
\uc0\u8232 \
comme  s\'92ils  n\'92y  avaient  jamais  habit\'e9e \
\uc0\u8232 \
Ne  faut-il  pas  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Arri\'e8re  aux  gens  de  Madian!  \'bb, \
comme  il  fut  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Arri\'e8re  aux  Thamoud  \'bb  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  Mo\'efse \
\uc0\u8232 \
avec  nos  Signes  et  une  autorit\'e9  inconteable \
\uc0\u8232 \
\'e0  Pharaon  et  \'e0  ses  conseillers  \
\uc0\u8232 \
mais  ceux-ci  ob\'e9irent  \'e0  Pharaon, \
\uc0\u8232 \
bien  que  l\'92ordre  de  Pharaon  f\'fbt  injute \
\uc0\u8232 \
  Le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9Hon, \
il  marchera  en  t\'eate  de  son  peuple \
et  il  le  conduira  au  Feu \
\uc0\u8232 \
comme  on  conduit  un  troupeau  \'e0  l\'92abreuvoir  \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9teable  abreuvoir! \
\uc0\u8232 \
  Une  mal\'e9di\'e2don  les  poursuivra \
\uc0\u8232 \
ici  m\'eame,  corfime  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9teftable  cadeau! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
loo-ioS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
100  Voici  les  r\'e9cits  que  nous  te  racontons, \
concernant  les  cit\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
Plusieurs  d\'92entre  elles  sont  encore  debout, \
d\'92autres  ont  \'e9t\'e9  moissonn\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  pas  l\'e9s\'e9  leurs  habitants  : \
ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Ils  invoquaient,  en  dehors  de  Dieu,  leurs  divinit\'e9s \
qui  ne  leur  ont  servi  \'e0  rien; \
lorsque  l\'92Ordre  de  ton  Seigneur  eft  arriv\'e9, \
elles  n\'92ont  fait  qu\'92ajouter  \'e0  leur  ruine. \
\uc0\u8232 \
Tel  le  ch\'e2timent  de  ton  Seigneur, \
quand  il  frappe  les  cit\'e9s  injustes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Son  ch\'e2timent  cst  douloureux  et  violent  \'97 \
\uc0\u8232 \
II  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe \
\uc0\u8232 \
pour  celui  qui  craint  le  ch\'e2timent  de  la  vie  future. \
Ce  sera  un  Jour  o\'f9  les  hommes  seront  tous  r\'e9unis, \
un  Jour  solennel. \
\uc0\u8232 \
104  Nous  ne  le  retarderons \
\uc0\u8232 \
que  jusqu\'92au  terme  fix\'e9  d\'92avance. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  cela  arrivera, \
\uc0\u8232 \
nul  ne  parlera,  sans  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  y  aura  des  gens  malheureux, \
et  d\'92autres  seront  heureux. \
\uc0\u8232 \
Les  malheureux  seront  dans  le  Feu \
\uc0\u8232 \
o\'f9  retentiront  des  g\'e9missements  et  des  sanglots; \
\uc0\u8232 \
ils  y  demeureront  immortels, \
\uc0\u8232 \
aussi  longtemps  que  dureront  les  deux  et  la  terre, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  que  ton  Seigneur  ne  le  veuille  pas \
\uc0\u8232 \
car  ton  Seigneur  fait  ce  qu\'92il  veut  h \
\uc0\u8232 \
Les  bienheureux  seront  au  Paradis \
\uc0\u8232 \
o\'f9  ils  demeureront  immortels, \
\uc0\u8232 \
aussi  longtemps  que  dureront  les  deux  et  la  terre, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  que  ton  Seigneur  n\'92en  d\'e9cide  autrement; \
\uc0\u8232 \
\'97  c\'92e  un  don  inalt\'e9rable  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
109-116 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1\'bb\'bb  Ne  sois  pas  dans  l\'92incertitude \
au  sujet  de  ce  qu\'92ils  adorent; \
ils  n\'92adorent \
\uc0\u8232 \
que  ce  que  leurs  p\'e8res  adoraient  auparavant. \
\uc0\u8232 \
Nous  allons  leur  donner  leur  part, \
sans  en  rien  retrancher. \
\uc0\u8232 \
110  Nous  avons  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse; \
mais  ce  Livre  a  \'e9t\'e9  l\'92objet  de  discussions. \
\uc0\u8232 \
Si  une  Parole  de  ton  Seigneur \
n\'92\'e9tait  pas  intervenue  auparavant, \
une  d\'e9cision  concernant  leurs  diflF\'e9rends \
aurait  \'e9t\'e9  prises \
\uc0\u8232 \
Ils  se  trouvent  dans  un  profond  embarras \
au  sujet  de  ce  Livre. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  donnera  certainement  \'e0  tous \
l\'92exa\'e9le  r\'e9tribution  de  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
Il  parfaitement  inform\'e9  de  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
Sois  droit,  comme  tu  en  as  re\'e7u  l\'92ordre, \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  ceux  qui,  avec  toi,  sont  revenus  repentants. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  r\'e9voltez  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
113  Ne  vous  appuyez  pas  sur  les  injustes, \
car  le  Feu  vous  atteindrait \
\uc0\u8232 \
\'97  vous  n\'92avez  pas  de  d\'e9fenseur  autre  que  Dieu  \'97 \
et  vous  ne  seriez  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re  le  matin,  le  soir \
et  plusieurs  fois  au  cours  de  la  nuit- \
\uc0\u8232 \
Les  bonnes  a\'e9Hons  dissipent  les  mauvaises. \
\uc0\u8232 \
Ceci  est  un  Rappel  pour  ceux  qui  se  souviennent. \
\uc0\u8232 \
Sois  patient! \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  laisse  pas  perdre \
la  r\'e9tribution  de  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Parmi  les  g\'e9n\'e9rations  qui  vous  ont  pr\'e9c\'e9d\'e9s, \
\uc0\u8232 \
pourquoi  les  hommes  de  pi\'e9t\'e9 \
\uc0\u8232 \
qui  interdisaient  la  corruption  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
HOUD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
281 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
116-12 \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  avons  sauv\'e9s, \
n\'92\'e9taient -ils  qu\'92un  petit  nombre? \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  \'e9taient  injustes  ont  pr\'e9f\'e9r\'e9 \
le  luxe  dont  ils  jouissaient \
et  ils  se  rendirent  coupables. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convient  pas  \'e0  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
de  d\'e9truire,  sans  raison, \
\uc0\u8232 \
les  cit\'e9s  dont  les  habitants  se  r\'e9forment. \
\uc0\u8232 \
Si  ton  Seigneur  l\'92avait  voulu, \
il  aurait  rassembl\'e9  tous  les  hommes \
en  une  seule  communaut\'e9. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ne  cessent  pas  de  se  dresser \
les  uns  contre  les  autres, \
\'e0  l\'92exception \
\uc0\u8232 \
de  ceux  auxquels  ton  Seigneur  a  fait  mis\'e9ricorde \
et  c\'92e  pour  cela  qu\'92il  les  a  cr\'e9\'e9s. \
\uc0\u8232 \
La  Parole  de  ton  Seigneur  s\'92accomplit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  remplirai  certainement  la  G\'e9henne \
de  Djinns  et  d\'92hommes  r\'e9unis   \'bb. \
\uc0\u8232 \
120  Tous  les  r\'e9cits  que  nous  te  rapportons \
concernant  les  proph\'e8tes \
sont  destin\'e9s  \'e0  affermir  ton  c\'9cur. \
\uc0\u8232 \
Ainsi  te  parviennent,  avec  la  V\'e9rit\'e9, \
une  exhortation  et  un  Rappel \
\'e0  l\'92adresse  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Dis  \'e0  ceux  qui  ne  croient  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Agissez  selon  votre  situation, \
nous  aussi,  nous  agissons. \
\uc0\u8232 \
Attendez! \
\uc0\u8232 \
nous  aussi,  nous  attendons!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  myst\'e8re  des  cieux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu. \
Toute  chose  revient  \'e0  lui; \
\uc0\u8232 \
Adore -le  donc  et  confie-toi  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  n\'92et  pas  indiff\'e9rent  \
\'e0  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
282 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'917 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
JOSEPH \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Alif.  Lam.  Ra. \
\uc0\u8232 \
Voici  les  Versets  du  Livre  clair  : \
\uc0\u8232 \
2  nous  les  avons  fait  descendre  sur  toi \
en  un  Coran  arabe. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  comprendrez -vous  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Nous  allons,  gr\'e2ce  \'e0  ce  Coran, \
te  communiquer  les  plus  beaux  r\'e9cits, \
bien  que  tu  aies  \'e9t\'e9,  auparavant, \
au  nombre  des  indiff\'e9rents. \
\uc0\u8232 \
  Quand  Joseph  dit  \'e0  son  p\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  vu  onze  \'e9toiles,  le  soleil  et  la  lune  : \
oui,  je  les  ai  vus  se  prosterner  devant  moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
5  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  fils! \
\uc0\u8232 \
Ne  raconte  pas  ta  vision  \'e0  tes  fr\'e8res, \
\uc0\u8232 \
car  ils  trameraient  alors  des  ruses  contre  toi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  d\'e9mon  est  l\'92ennemi  d\'e9clar\'e9  de  l\'92homme  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ton  Seigneur  te  choisira; \
il  t\'92enseignera  l\'92interpr\'e9tation  des  r\'e9cits; \
il  parach\'e8vera  sa  gr\'e2ce  en  toi \
et  en  faveur  de  la  famille  de  Jacob, \
comme  il  l\'92a  parachev\'e9e \
\uc0\u8232 \
en  faveur  de  tes  deux  anc\'eatres  :  Abraham  et  Isaac. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  eSl  celui  qui  sait,  il  est  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92  Il  y  a  vraiment  en  Joseph  et  ses  fr\'e8res \
des  Signes  pour  ceux  qui  posent  des  qu\'eations. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-IJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JOSEPH \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
283 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsqu\'92ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Joseph  et  son  fr\'e8re \
\uc0\u8232 \
sont  plus  chers  que  nous  \'e0  notre  p\'e8re, \
\uc0\u8232 \
bien  que  nous  soyons  plus  nombreux. \
\uc0\u8232 \
Notre  p\'e8re  se  trouve  dans  un  \'e9garement  manifee. \
\uc0\u8232 \
8  Tuez  Joseph, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  \'e9loignez -le  dans  n\'92importe  quel  pays, \
afin  que  vous  reliez  seuls  \'e0  jouir \
de  la  bienveillance  de  votre  p\'e8re; \
apr\'e8s  quoi  vous  serez  des  gens  bien  consid\'e9r\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92un  d\'92eux  prit  la  parole  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  tuez  pas  Joseph; \
mais  jetez -le \
\uc0\u8232 \
dans  les  profondeurs  invisibles  du  puits; \
si  vous  proc\'e9dez  ainsi, \
un  voyageur  le  recueillera  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'93  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  notre  p\'e8rel \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  n\'92as -tu  pas  confiance  en  nous \
au  sujet  de  Joseph? \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  sinc\'e8res  vis-\'e0-vis  de  luil \
\uc0\u8232 \
Envoie -le  demain  avec  nous; \
\uc0\u8232 \
il  s\'92\'e9battra,  il  jouera \
\uc0\u8232 \
tandis  que  nous  veillerons  sur  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  trie  que  vous  l\'92emmeniez. \
\uc0\u8232 \
Je  crains  que  le  loup  ne  le  d\'e9vore \
\uc0\u8232 \
au  moment  o\'f9  vous  ne  ferez  pas  attention  \'e0  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  le  loup  le  d\'e9vorait, \
\uc0\u8232 \
alors  que  nous  sommes  nombreux, \
\uc0\u8232 \
c\'92e  que  nous  serions  des  imb\'e9cilesM  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  l\'92emmen\'e8rent,  puis  ils  tomb\'e8rent  d\'92accord \
pour  le  jeter  dans  les  profondeurs  invisibles  du  puits. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ -ZI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  alors  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  tu  leur  diras  plus  tard  ce  qu\'92ils  ont  fait, \
alors  que,  maintenant,  ils  n\'92en  ont  pas  conscience  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  revinrent  le  soir  chez  leur  p\'e8re  en  pleurant \
et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  notre  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Nous  \'e9tions  partis  pour  jouer  \'e0  la  course; \
nous  avions  laiss\'e9  Joseph  aupr\'e8s  de  nos  affaires. \
\uc0\u8232 \
Le  loup  l\'92a  d\'e9vor\'e9h \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  nous  croiras  pas, \
\uc0\u8232 \
et,  cependant,  nous  sommes  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  apport\'e8rent  sa  tunique  tach\'e9e  d\'92un  sang  trompeur. \
Leur  p\'e8re  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  imagination  vous  a  sugg\'e9r\'e9  cela \
\uc0\u8232 \
en  vous  faisant  croire  que  votre  a\'e9tion  \'e9tait  bonne. \
\uc0\u8232 \
Patience  ! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  \'e0  Dieu  qu\'92il  faut  demander  secours \
contre  ce  que  vous  racontez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Des  voyageurs  arriv\'e8rent  : \
\uc0\u8232 \
ils  envoy\'e8rent  l\'92homme  charg\'e9  de  puiser  de  l\'92eau; \
celui-ci  fit  descendre  son  seau. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quelle  bonne  nouvelle! \
\uc0\u8232 \
Voici  un  jeune  gar\'e7on!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  le  cach\'e8rent  comme  une  marchandise, \
mais  Dieu  savait  parfaitement \
ce  qu\'92ils  allaient  faire! \
\uc0\u8232 \
  Ils  le  vendirent  \'e0  vil  prix, \
pour  quelques  pi\'e8ces  d\'92argent \
car  ils  ne  voulaient  pas  le  garder. \
\uc0\u8232 \
  En  \'c9gypte,  son  acqu\'e9reur  dit  \'e0  sa  femme  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Fais-lui  bon  accueil; \
peut-\'eatre  nous  sera-t-il  utile \
ou  l\'92adopterons-nous  pour  fils  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ainsi  \'e9tabli  Joseph  en  ce  pays \
afin  de  lui  enseigner  l\'92interpr\'e9tation  des  r\'e9cits. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
21-28  JOSEPH  285 \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  souverain  en  son  commandement, \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  rien  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Lorsqu\'92il  eut  atteint  T  \'e2ge  viril, \
\uc0\u8232 \
nous  lui  donn\'e2mes  la  sagesse  et  la  science. \
\uc0\u8232 \
Voici  comment  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
28  Celle  qui  l\'92avait  re\'e7u  dans  sa  maison  s\'92\'e9prit  de  lui2. \
Elle  ferma  les  portes  et  elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Me  voici  \'e0  toi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  Dieu  me  prot\'e8ge! \
\uc0\u8232 \
Mon  ma\'eetre  m\'92a  fait  un  excellent  accueil; \
mais  les  injustes  ne  sont  pas  heureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Elle  pensait  certainement  \'e0  lui \
et  il  aurait  pens\'e9  \'e0  elle \
s\'92il  n\'92avait  pas  vu \
\uc0\u8232 \
la  claire  manifeftation  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ainsi  \'e9cart\'e9  de  lui  le  mal  et  l\'92abomination  ; \
il  fqt  au  nombre  de  nos  serviteurs  sinc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Tous  deux  coururent  \'e0  la  porte; \
\uc0\u8232 \
elle  d\'e9chira  par-derri\'e8re  la  tunique  de  Joseph; \
\uc0\u8232 \
ils  trouv\'e8rent  son  mari  \'e0  la  porte; \
\uc0\u8232 \
elle  dit  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  m\'e9rite  celui  qui  a  voulu  nuire  \'e0  ta  famille? \
la  pris\'f4n,  ou  un  douloureux  ch\'e2timent  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Joseph  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  elle  qui  s\'92esl  \'e9prise  de  moi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Un  homme  de  la  famille  de  celle-ci  t\'e9moigna  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  la  tunique  a  \'e9t\'e9  d\'e9chir\'e9e  par-devant, \
la  femme  est  sinc\'e8re  et  l\'92homme  menteur. \
\uc0\u8232 \
Si  la  tunique  a  \'e9t\'e9  d\'e9chir\'e9e  par-derri\'e8re, \
la  femme'  a  menti  et  l\'92homme  est  sinc\'e8re  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  le  ma\'eetre  vit  la  tunique  d\'e9chir\'e9e  par-derri\'e8re, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
286 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  vraiment,  une  de  vos  ruses  f\'e9minines  : \
votre  ruse  est  \'e9norme! \
\uc0\u8232 \
2  Joseph,  \'e9loigne-toiM \
\uc0\u8232 \
et  toi,  femme,  demande  pardon  pour  ton  p\'e9ch\'e9  : \
tu  es  coupable  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  femmes  disaient  en  ville  . \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  femme  du  grand  Intendant \
s\'92e  \'e9prise  de  son  serviteur  : \
il  l\'92a  rendue  \'e9perdument  amoureuse  de  lui; \
nous  la  voyons  compl\'e8tement  \'e9gar\'e9e!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  avoir  entendu  leurs  propos, \
celle-ci  leur  adressa  des  invitations, \
puis  elle  leur  fit  pr\'e9parer  un  repas   \
et  elle  donna  \'e0  chacune  d\'92elles  un  couteau. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  alors  \'e0  Joseph  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Parais  devant  elles!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Quand  elles  le  virent, \
\uc0\u8232 \
elles  le  trouv\'e8rent  si  beau, \
\uc0\u8232 \
qu\'92elles  se  firent  des  coupures  aux  mains \
\uc0\u8232 \
Elles  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  Dieu  ne  plaise! \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  n\'92est  pas  un  mortel; \
\uc0\u8232 \
ce  ne  peut  \'eatre  qu\'92un  Ange  plein  de  noblesse  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  donc  celui  \'e0  propos  duquel \
vous  m\'92avez  bl\'e2m\'e9e! \
\uc0\u8232 \
Je  me  suis  \'e9prise  de  lui,  mais  il  est  re\'e9  pur... \
\uc0\u8232 \
S\'92il  ne  fait  pas  ce  que  je  lui  ordonne, \
\uc0\u8232 \
il  sera  mis  en  prison \
\uc0\u8232 \
et  il  se  trouvera  parmi  les  mis\'e9rables  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Joseph  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
La  prison  me  semble  pr\'e9f\'e9rable \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JOSEPH  287 \
\uc0\u8232 \
au  p\'e9ch\'e9  qu\'92elles  m\'92incitent  \'e0  commettre \
\uc0\u8232 \
Mais  si  tu  ne  d\'e9tournes  pas  de  moi  leurs  ruses, \
j\'92y  c\'e9derai 2  et  je  serai  au  nombre  des  ignorants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Son  Seigneur  l\'92exau\'e7a, \
il  d\'e9tourna  de  lui  leurs  ruses. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  parut  bon,  ensuite, \
de  l\'92emprisonner  pour  un  certain  temps \
bien  qu\'92ils  aient  vu  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
Deux  jeunes  gens  entr\'e8rent  en  prison, \
en  m\'eame  temps  que  lui. \
\uc0\u8232 \
L\'92un  d\'92eux  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  me  voyais   pressant  du  raisin  \'bb. \
\uc0\u8232 \
L\'92autre  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  me  voyais  portant  sur  ma  t\'eate  du  pain \
dont  les  oiseaux  mangeaient. \
\uc0\u8232 \
Fais-nous  conna\'eetre  la  signification  de  tout  ceci, \
nous  te  voyons  au  nombre  de  ceux  qui  font  le  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Joseph  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  nourriture  qui  vous  est  devin\'e9e \
ne  vous  parviendra  pas, \
elle  ne  vous  sera  pas  apport\'e9e \
avant  que  je  vous  aie  fait  conna\'eetre \
l\'92interpr\'e9tation  de  ceci, \
d\'92apr\'e8s  les  enseignements  de  mon  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  abandonn\'e9  la  religion  d\'92un  peuple \
\uc0\u8232 \
qui  ne  croyait  pas  en  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  qui  \'e9tait  incr\'e9dule  \'e0  l\'92\'e9gard  de  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  suivi  la  Religion  de  mes  p\'e8res  : \
\uc0\u8232 \
Abraham,  Isaac  et  Jacob. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  pouvons  associer  quoi  que  ce  soit  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  l\'e0  une  gr\'e2ce  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
pour  nous  et  pour  tous  les  hommes  ; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  sont  pas  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
288 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39-44 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'f4  VOUS,  mes  deux  compagnons  de  prison  I \
E-ce  que  plusieurs  ma\'eetres  s\'e9par\'e9s \
seraient  meilleurs  pour  vous  que  Dieu, \
rUnique  et  le  Dominateur  supr\'eame  ? \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  vous  adorez  en  dehors  de  lui \
ne  sont  que  des  noms \
que  vous  et  vos  p\'e8res,  vous  leur  attribuez. \
Dieu  ne  leur  a  conc\'e9d\'e9  aucun  pouvoir. \
\uc0\u8232 \
Le  jugement  n\'92appartient  qu\'92\'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  a  ordonn\'e9  que  vous  n\'92adoriez  que  lui  : \
\uc0\u8232 \
telle  est  la  Religion  immuable; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  rien! \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  mes  deux  compagnons  de  prison! \
\uc0\u8232 \
L\'92un  de  vous  sera  charg\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  servir  le  vin  \'e0  son  ma\'eetre; \
\uc0\u8232 \
quant  \'e0  l\'92autre, \
\uc0\u8232 \
il  sera  crucifi\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  les  oiseaux  d\'e9voreront  sa  t\'eate. \
\uc0\u8232 \
Le  d\'e9cret  sur  lequel  vous  me  consultez \
irr\'e9vocablement  fix\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  II  dit  alors \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui,  \'e0  son  avis,  devait  \'eatre  d\'e9livr\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Souviens -toi  de  moi  aupr\'e8s  de  ton  ma\'eetre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  le  d\'e9mon  lui  fit  oublier \
\uc0\u8232 \
de  rappeler  Joseph  au  souvenir  de  son  ma\'eetre, \
\uc0\u8232 \
et  Joseph  rea  plusieurs  ann\'e9es  en  prison. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  roi  dit \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  voyais  sept  vaches  grasses \
que  d\'e9voraient  sept  vaches  maigres. \
\uc0\u8232 \
Je  voyais  sept  \'e9pis  verts, \
et  les  autres  dess\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
O  vous,  mes  conseillers! \
\uc0\u8232 \
Expliquez -moi  ma  vision, \
\uc0\u8232 \
si  vous  savez  interpr\'e9ter  les  visions  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  n\'92e  qu\'92un  amas  de  r\'eaves; \
\uc0\u8232 \
nous  ne  savons  pas  interpr\'e9ter  les  r\'eaves  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-JI  JOSEPH  289 \
\uc0\u8232 \
46  Celui  des  deux  prisonniers  qui  avait  \'e9t\'e9  d\'e9livr\'e9, \
et  \'e0  qui  la  m\'e9moire  \'e9tait  enfin  revenue,  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais,  moi,  vous  faire  conna\'eetre \
la  signification  de  ceci; \
confiez -moi  cette  affaire... \
\uc0\u8232 \
4\'ab  \'d4  toi,  Joseph,  le  jue! \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds-nous  au  sujet  des  sept  vaches  grasses \
que  d\'e9vorent  sept  vaches  maigres, \
et  au  sujet  des  sept  \'e9pis  verts \
et  des  autres  dess\'e9ch\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  reviendrai-je  vers  les  hommes, \
peut-\'eatre  sauront -ils?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Joseph  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  s\'e8merez,  comme  d\'92habitude, \
durant  sept  ann\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Laissez  en  \'e9pis  ce  que  vous  aurez  moissonn\'e9, \
sauf  la  petite  quantit\'e9  que  vous  consommerez. \
\uc0\u8232 \
Sept  ann\'e9es  dures    viendront  ensuite, \
elles  mangeront \
\uc0\u8232 \
ce  que  vous  aurez  amass\'e9  en  les  pr\'e9voyant, \
sauf  la  petite  quantit\'e9  que  vous  aurez  r\'e9serv\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Une  ann\'e9e  suivra, \
\uc0\u8232 \
durant  laquelle  les  gens  seront  secourus \
et  se  rendront  au  pressoir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  roi  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Amenez -le-moi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Joseph  dit, \
\uc0\u8232 \
lorsque  le  messager  arriva  aupr\'e8s  de  lui  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Retourne  aupr\'e8s  de  ton  ma\'eetre, \
\uc0\u8232 \
demande -lui  quelle  \'e9tait  l\'92intention  des  femmes \
\uc0\u8232 \
qui  se  firent  des  coupures  aux  mains  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mon  Seigneur  conna\'eet  parfaitement  leur  ruse  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  roi  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quelle  \'e9tait  donc  votre  intention \
lorsque  vous  vous  \'eates  \'e9prises  de  Joseph?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
290 \
\uc0\u8232 \
Elles  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  Dieu  ne  plaise  1 \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  connaissons  aucun  mal  \'e0  lui  attribuer  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
La  femme  du  grand  Intendant  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Maintenant  la  v\'e9rit\'e9  \'e9clate  : \
c\'92e\'e9t  moi  qui  \'e9tais  \'e9prise  de  Joseph, \
et  c\'92est  lui  qui  est  sinc\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0,  pour  que  mon  mari  sache \
\uc0\u8232 \
que  je  ne  le  trahis  pas  en  secret \
\uc0\u8232 \
et  que  Dieu  ne  dirige  pas  la  ruse  des  tra\'eetres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Je  ne  m\'92innocente  pas. \
\uc0\u8232 \
L\'92\'e2me  instigatrice  du  mal, \
\'e0  moins  que  mon  Seigneur  ne  fasse  mis\'e9ricorde. \
Mon  Seigneur  est  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  roi  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Amenez-moi  Joseph; \
\uc0\u8232 \
je  vais  l\'92attacher  \'e0  ma  personne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  que  Joseph  eut  parl\'e9,  le  roi  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  D\'e8s  aujourd\'92hui,  te  voil\'e0,  aupr\'e8s  de  nous, \
plac\'e9  \'e0  un  poSte  d\'92autorit\'e9  et  de  confiance  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Joseph  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Confie-moi  l\'92intendance  des  d\'e9p\'f4ts  de  ce  pays, \
j\'92en  serai  le  gardien  comp\'e9tent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ainsi  \'e9tabli  Joseph  dans  cette  contr\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Il  s\'92y  inallait,  partout  o\'f9  il  le  voulait. \
\uc0\u8232 \
Nous  accordons  notre  mis\'e9ricorde  \'e0  qui  nous  voulons, \
et  nous  ne  laissons  pas  perdre  la  r\'e9tribution \
de  ceux  qui  font  le  bien; \
cependant, \
\uc0\u8232 \
la  r\'e9tribution  de  la  vie  future  est  meilleure \
pour  ceux  qui  auront  cru  et  qui  auront  fait  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
291 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JOSEPH \
\uc0\u8232 \
\'ab8  Quand  les  fr\'e8res  de  Joseph  arriv\'e8rent, \
ils  p\'e9n\'e9tr\'e8rent  aupr\'e8s  de  lui; \
il  les  reconnut,  mais  ceux-ci  ne  le  reconnurent  pas. \
\uc0\u8232 \
fi\'bb  Il  dit, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  leur  avoir  fait  remettre  leurs  provisions  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Amenez-moi  un  de  vos  fr\'e8res,  n\'e9  de  votre  p\'e8re. \
\'97  Ne  voyez-vous  pas  que  je  fais  pleine  mesure \
et  que  je  suis  le  meilleur  des  h\'f4tes  ?  \'97 \
fi\'bb  Si  vous  ne  me  ramenez  pas, \
il  n\'92y  aura  plus,  chez  moi,  de  bl\'e9  pour  vous, \
et  vous  ne  m\'92approcherez  plus  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'93  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  le  demander  \'e0  son  p\'e8re, \
oui,  nous  le  ferons  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
fi 2  Joseph  dit  \'e0  ses  serviteurs  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Remettez  leurs  marchandises  dans  leurs  sacs. \
Peut-\'eatre  les  reconna\'eetront-ils, \
lorsqu\'92ils  seront  de  retour  dans  leur  famille \
et  peut-\'eatre,  alors,  reviendront-ils  ici  \'bb. \
\uc0\u8232 \
fi  Revenus  chez  leur  p\'e8re, \
ils  lui  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  notre  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
le  bl\'e9  nous  sera  refus\'e9; \
\uc0\u8232 \
envoie  donc  notre  fr\'e8re  avec  nous; \
\uc0\u8232 \
nous  ferons  nos  provisions \
\uc0\u8232 \
et  nous  veillerons  sur  notre  fr\'e8re  \'bb. \
\uc0\u8232 \
fi'  Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vais -je  vous  le  confier, \
\uc0\u8232 \
comme  autrefois  je  vous  ai  confi\'e9  son  fr\'e8re? \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  est  le  meilleur  gardien, \
il  est  le  plus  mis\'e9ricordieux \
de  ceux  qui  font  mis\'e9ricorde!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  trouv\'e8rent,  en  ouvrant  leurs  sacs, \
\uc0\u8232 \
les  march\'e0ndises  qui  leur  avaient  \'e9t\'e9  rendues. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  notre  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Que  pourrions -nous  d\'e9sirer  de  plus? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
292 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6J-70 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  que  nos  marchandises  nous  ont  \'e9t\'e9  rendues. \
Nous  approvisionnerons  notre  famille, \
nous  prot\'e9gerons  notre  fr\'e8re \
et  nous  ajouterons  le  chargement  d\'92un  chameau  : \
c\'92est  une  charge  facile!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  l\'92enverrai  pas  avec  vous \
\uc0\u8232 \
tant  que  vous  n\'92aurez  pas  pris,  devant  Dieu, \
\uc0\u8232 \
l\'92engagement  de  me  le  ramener, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  que  vous  ne  soyez  cern\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Leur  p\'e8re  leur  dit, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  qu\'92ils  eurent  pris  cet  engagement  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  garant  de  ce  que  nous  disons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mes  fils  ! \
\uc0\u8232 \
N\'92entrez  pas  par  une  seule  porte, \
mais  entrez  par  des  portes  diff\'e9rentes. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  serai  d\'92aucune  utilit\'e9  contre  Dieu; \
le  jugement  n\'92appartient  qu\'92\'e0  Dieu; \
je  me  confie  en  lui; \
qu\'92en  lui  se  confient \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  s\'92en  remettent  enti\'e8rement  \'e0  lui  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  entr\'e8rent, \
\uc0\u8232 \
comme  leur  p\'e8re  le  leur  avait  ordonn\'e9, \
\uc0\u8232 \
cela  ne  leur  aurait  servi  \'e0  rien  aupr\'e8s  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
si  cela  n\'92avait  \'e9t\'e9,  dans  l\'92esprit  de  Jacob, \
\uc0\u8232 \
une  chose  d\'e9cr\'e9t\'e9e  par  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Jacob  poss\'e9dait  la  science \
\uc0\u8232 \
que  nous  lui  avions  enseign\'e9e; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  p\'e9n\'e9tr\'e8rent  aupr\'e8s  de  Joseph, \
celui-ci  prit  son  fr\'e8re  \'e0  part  et  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  ton  fr\'e8re; \
\uc0\u8232 \
ne  t\'92attrie  pas  de  ce  qu\'92ils  m\'92ont  fait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  leur  avoir  fait  remettre  leurs  provisions,  \'97 \
il  pla\'e7a  la  coupe  dans  le  sac  de  son  fr\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7(7-77  JOSEPH  293 \
\uc0\u8232 \
puis,  le  crieur  proclama  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  caravaniers  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  des  voleurs!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  dirent,  en  se  retournant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  cherchez -vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  cherchons  la  coupe  du  roi  : \
\uc0\u8232 \
celui  qui  la  rapportera \
\uc0\u8232 \
recevra  en  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
la  charge  qu\'92un  chameau  peut  transporter. \
\uc0\u8232 \
J\'92en  suis  garant!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  savez  que  nous  ne  sommes  pas  venus  ici, \
\uc0\u8232 \
pour  corrompre  le  pays \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  ne  sommes  pas  des  voleurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quelle  sera  la  punition  du  voleur,  si  vous  mentez  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  fr\'e8res  de  Joseph  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sa  punition? \
\uc0\u8232 \
Celui  dans  le  sac  duquel  on  trouvera  la  coupe \
sera  lui-m\'eame  retenu  captiH. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  nous  punissons  les  pr\'e9varicateurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Joseph  commen\'e7a  par  examiner  les  autres  sacs \
\uc0\u8232 \
avant  celui  de  son  fr\'e8re; \
\uc0\u8232 \
puis  il  retira  la  coupe  du  sac  de  son  fr\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  avons  sugg\'e9r\'e9  cette  ruse  \'e0  Joseph \
car  il  ne  pouvait  pas  se  saisir  de  son  fr\'e8re, \
d\'92apr\'e8s  la  religion  du  roi \
et  sans  que  Dieu  l\'92ait  voulu. \
\uc0\u8232 \
Nous  \'e9levons  d\'92un  degr\'e9  qui  nous  voulons. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  sait  tout  est  au-dessus \
de  tout  homme  d\'e9tenant  la  science.  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Plusieurs  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  S\'92il  a  vol\'e9, \
\uc0\u8232 \
un  de  ses  fr\'e8res  aussi,  a  vol\'e9  autrefois  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77-h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
294 \
\uc0\u8232 \
Joseph  tint  sa  pens\'e9e  secr\'e8te, \
il  ne  la  leur  d\'e9voila  pas. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  :   \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  voil\'e0  dans  la  pire  des  situations. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement  ce  que  vous  insinuez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O  toi,  le  grand  Intendant! \
\uc0\u8232 \
Son  p\'e8re  e\'e9t  tr\'e8s  \'e2g\'e9; \
prends  Tun  de  nous  \'e0  sa  place. \
\uc0\u8232 \
Nous  voyons  que  tu  es  au  nombre \
de  ceux  qui  font  le  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  Dieu  me  pr\'e9serve  de  prendre  un  autre \
que  celui  chez  qui  nous  avons  trouv\'e9  notre  bien  ! \
Sinon,  nous  serions  injustes  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
D\'e9sesp\'e9rant  de  le  fl\'e9chir,  \'bb \
ils  se  consult\'e8rent  : \
\uc0\u8232 \
Ta\'een\'e9  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  savez -vous  pas  que  votre  p\'e8re  a  re\'e7u  de  vous \
une  promesse  formelle  devant  Dieu, \
et  que  d\'e9j\'e0,  vous  y  avez  manqu\'e9  autrefois, \
\'e0  propos  de  Joseph? \
\uc0\u8232 \
Je  ne  quitterai  donc  pas  ce  pays \
avant  que  mon  p\'e8re  ne  me  le  permette, \
ou  bien  que  Dieu  ne  juge  en  ma  faveur. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  meilleur  des  juges. \
\uc0\u8232 \
Retournez  chez  votre  p\'e8re  et  dites -lui  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  notre  p\'e8re  T \
\uc0\u8232 \
Ton  fils  a  r\'e9ellement  vol\'e9; \
\uc0\u8232 \
nous  n\'92atte\'e9tons  que  ce  que  nous  savons  ; \
\uc0\u8232 \
nous  ne  connaissons  pas  ce  qui  est  cach\'e9; \
\uc0\u8232 \
interroge  les  habitants  de  la  cit\'e9  o\'f9  nous  \'e9tions \
\uc0\u8232 \
et  la  caravane  avec  laquelle  nous  sommes  venus  ; \
\uc0\u8232 \
nous  sommes  sinc\'e8res  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Jacob  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non... \
\uc0\u8232 \
Vos  \'e2mes  vous  ont  inspir\'e9  quelque  chose... \
Patience!... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-90  JOSEPH  295 \
\uc0\u8232 \
Dieu,  peut-\'eatre,  me  les  rendra  tousM... \
\uc0\u8232 \
Il  et,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait,  le  Sage  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit,  en  se  d\'e9tournant  d\'92eux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  H\'e9las!...  \'f4  Joseph!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ses  yeux  devinrent  aveugles \
par  suite  de  son  affliftion \
et  il  \'e9tait  accabl\'e9  de  chagrin. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  cesseras  pas  de  penser  \'e0  Joseph, \
jusqu\'92\'e0  en  d\'e9p\'e9rir  et  \'e0  mourir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  me  plains  seulement  \'e0  Dieu \
de  mon  malheur  et  de  mon  afflidlion. \
\uc0\u8232 \
Je  sais,  par  Dieu,  ce  que  vous  ne  savez  pas. \
\uc0\u8232 \
\'d4  mes  fils! \
\uc0\u8232 \
Partez,  et  enqu\'eatez -vous  de  Joseph  et  de  son  fr\'e8re; \
ne  d\'e9sesp\'e9rez  pas  de  la  bont\'e9  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
Seuls  les  incr\'e9dules  d\'e9sesp\'e8rent  de  la  bont\'e9  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent, \
\uc0\u8232 \
quand  ils  p\'e9n\'e9tr\'e8rent  aupr\'e8s  de  Joseph  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  grand  Intendant! \
\uc0\u8232 \
Le  malheur  nous  a  touch\'e9s,  nous  et  notre  famille. \
Nous  apportons  une  marchandise  de  peu  de  valeur; \
donne -nous  une  pleine  mesure  de  bl\'e9, \
fais -nous  l\'92aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Dieu  r\'e9compense  ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  savez -vous  pas  ce  que,  dans  votre  ignorance, \
vous  avez  fait  \'e0  Joseph  et  \'e0  son  fr\'e8re?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92es -tu  pas  Joseph?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  Joseph  et  voici  mon  fr\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Dieu  nous  a  accord\'e9  sa  faveur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9  0-9  S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
296 \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  le  craint  et  qui  est  patient \
sache  que  Dieu  ne  laisse  pas  perdre \
la  r\'e9compense  de  ceux  qui  font  le  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  te  pr\'e9f\'e8re  \'e0  nous  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  commis  une  faute  \'bb. \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92aucun  reproche  ne  vous  soit  fait  aujourd\'92hui; \
que  Dieu  vous  pardonne! \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  plus  mis\'e9ricordieux \
de  ceux  qui  font  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Emportez  ma  tunique  que  voici; \
appliquez -la  sur  le  visage  de  mon  p\'e8re; \
il  recouvrera  la  vue; \
puis  amenez -moi  votre  famille  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Tandis  que  la  caravane  \'e9tait  sur  le  chemin  du  retour, \
leur  p\'e8re  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  sens 2  l\'92odeur  de  Joseph; \
\uc0\u8232 \
puissiez -vous  ne  pas  m\'92accuser  de  radotage  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  Dieu  I \
\uc0\u8232 \
Te  voil\'e0  encore  dans  ton  ancien  \'e9garement!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Quand  arriva  le  porteur  de  bonnes  nouvelles, \
il  appliqua  la  tunique  sur  le  visage  de  Jacob  : \
celui-ci  recouvra  la  vue \
et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  vous  avais-je  pas  affirm\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  je  sais,  par  Dieu,  ce  que  vous  ignorez?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  notre  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Implore,  pour  nous,  le  pardon  de  nos  p\'e9ch\'e9s; \
nous  avons  commis  une  faute  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'bb\'bb  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais,  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
demander  le  pardon  de  mon  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-io6  JOSEPH  297 \
\uc0\u8232 \
9  Quand  ils  p\'e9n\'e9tr\'e8rent  aupr\'e8s  de  Joseph, \
\uc0\u8232 \
celui-ci  accueillit  son  p\'e8re  et  sa  m\'e8re  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Entrez  en  \'c9gypte  avec  la  paix,  si  Dieu  le  veut  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  fit  monter  son  p\'e8re  et  sa  m\'e8re  sur  le  tr\'f4ne \
et  ses  fr\'e8res  tomb\'e8rent  proern\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  dit: \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Voici  l\'92explication  de  mon  ancienne  vision  : \
mon  Seigneur  Ta  r\'e9alis\'e9e; \
il  a  \'e9t\'e9  bon  pour  moi, \
lorsqu\'92il  m\'92a  fait  sortir  de  prison \
et  qu\'92il  vous  a  fait  venir  du  d\'e9sert, \
apr\'e8s  que  le  d\'e9mon  eut  suscit\'e9  la  discorde \
entre  moi  et  mes  fr\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur  bienveillant  en  toutes  ses  volont\'e9s  ; \
il  eft  celui  qui  sait  tout,  le  Sage! \
\uc0\u8232 \
\'f4  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  m\'92as  conf\'e9r\'e9  un  certain  pouvoir \
\uc0\u8232 \
et  tu  m\'92as  enseign\'e9  l\'92interpr\'e9tation  des  r\'e9cits. \
\uc0\u8232 \
Cr\'e9ateur  des  cieux  et  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
tu  es  mon  Ma\'eetre,  en  ce  monde  et  dans  l\'92autre. \
\uc0\u8232 \
Fais -moi  mourir  soumis  \'e0  toi \
et  accorde -moi  de  rejoindre  les  jues  \'bb. \
\uc0\u8232 \
10  Voici  donc  un  des  r\'e9cits  que  nous  te  r\'e9v\'e9lons \
concernant  le  myt\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92\'e9tais  pas  aupr\'e8s  d\'92eux \
lorsqu\'92ils  tomb\'e8rent  d\'92accord \
et  qu\'92ils  combin\'e8rent  leur  affaire. \
\uc0\u8232 \
  La  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants, \
malgr\'e9  ton  d\'e9sir  ardent. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  leur  demandes  pas  de  salaire; \
\uc0\u8232 \
ceci  n\'92est  qu\'92un  Rappel  adress\'e9  aux  mondes. \
\uc0\u8232 \
Que  de  Signes  contiennent  les  cieux  et  la  terre! \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  passent  aupr\'e8s  d\'92eux  et  s\'92en  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
La  plupart  d\'92entre  eux  ne  croient  en  Dieu \
qu\'92en  lui  associant  d\'92autres  divinit\'e9s  b \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
298  SOURATE  XII  107-111 \
\uc0\u8232 \
Sont -ils  s\'fbrs \
\uc0\u8232 \
que  le  ch\'e2timent  de  Dieu  ne  les  enveloppera  pas? \
Ou  bien  que  THeure \
\uc0\u8232 \
ne  viendra  pas  soudainement  \'e0  eux \
alors  qu\'92ils  n\'92en  ont  pas  conscience? \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  mon  chemin! \
\uc0\u8232 \
J\'92en  appelle  \'e0  Dieu,  moi,  et  ceux  qui  me  suivent, \
en  toute  clairvoyance. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  au  nombre  des  poly th\'e9ines  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Nous  n\'92avions  envoy\'e9  avant  toi \
\uc0\u8232 \
que  des  hommes  r\'e9sidant  dans  des  cit\'e9s, \
et  que  nous  inspirions. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens -l\'e0  ne  parcourent -ils  pas  la  terre \
et  ne  voient -ils  pas \
\uc0\u8232 \
quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux  ? \
\uc0\u8232 \
Oui,  la  demeure  de  la  vie  future  est  meilleure \
pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ne  comprenez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\'93  Quand  les  proph\'e8tes  se  d\'e9sesp\'e9raient \
en  pensant  qu\'92on  les  traitait  de  menteurs, \
notre  secours  leur  est  parvenu. \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  nous  voulions  sauver  l\'92ont  \'e9t\'e9; \
mais  notre  rigueur  ne  se  d\'e9tourne  pas \
des  hommes  coupables. \
\uc0\u8232 \
m  Un  enseignement  destin\'e9 \
\uc0\u8232 \
aux  hommes  dou\'e9s  d\'92intelligence \
se  trouve  dans  les  hioires  des  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92e  pas  ici  un  conte  imagin\'e9, \
mais  c\'92est  la  confirmation \
de  ce  qui  existait  avant  ceci; \
l\'92expos\'e9  d\'e9taill\'e9  de  toute  chose; \
une  Dire\'e9Hon  et  une  Mis\'e9ricorde \
pour  un  peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
299 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  TONNERRE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Alif.  Lam.  Mim.  Ra. \
\uc0\u8232 \
Voici  les  Versets  du  Livre. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  la  part  de  ton  Seigheur  cst  la  V\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  est  celui  qui  a  \'e9lev\'e9  les  deux \
sans  colonnes  visibles  L \
Il  s\'92e  ensuite  assis  en  majest\'e9  sur  le  Tr\'f4ner \
Il  a  soumis  le  soleil  et  la  lune; \
\uc0\u8232 \
\'97  chacun  d\'92eux  poursuit  sa  course \
vers  un  terme  fix\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
il  dirige  toute  chose  avec  attention \
et  il  explique  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  croirez -vous  fermement \
\uc0\u8232 \
\'e0  la  rencontre  de  votre  Seigneur  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  a  \'e9tendu  la  terre; \
il  y  a  plac\'e9  des  montagnes  et  des  fleuves; \
il  y  a  plac\'e9  deux  couples  de  tous  les  fruits  ; \
il  recouvre  le  jour  de  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Il  y  a  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
des  parcelles  voisines  les  unes  des  autres; \
des  jardins  plant\'e9s  de  vignes, \
de  c\'e9r\'e9ales  et  de  palmiers, \
\uc0\u8232 \
\'97  dispos\'e9s  en  touffes  ou  bien  dispers\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  sont  tous  arros\'e9s  avec  la  m\'eame  eau, \
\uc0\u8232 \
mais  nous  rendons  les  uns  plus  savoureux  que  les  autres. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes \
pour  un  peuple  qui  comprend  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
300 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-IO \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Si  tu  t\'92\'e9tonnes, \
\uc0\u8232 \
leur  parole,  en  effet,  est  \'e9tonnante  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsque  nous  serons  poussi\'e8re \
deviendrons -nous  vraiment, \
une  nouvelle  cr\'e9ation  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  incr\'e9dules \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  aux  cous  desquels  on  mettra  des  carcans. \
Voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu \
o\'f9  ils  demeureront  immortels  ! \
\uc0\u8232 \
  Ils  te  demandent  de  h\'e2ter  la  venue  du  malheur \
avant  celle  du  bonheur;  , \
\uc0\u8232 \
de  semblables  choses  se  sont  pourtant  produites \
avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  e,  pour  les  hommes \
et  malgr\'e9  leur  injuice, \
le  Ma\'eetre  du  par  don \
\uc0\u8232 \
mais  ton  Seigneur  redoutable  dans  son  ch\'e2timent. \
\'92  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  n\'92a-t-on  pas  fait  descendre  sur  lui  un  Signe \
de  la  part  de  son  Seigneur  ? \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  qu\'92un  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
Un  guide  est  donn\'e9  \'e0  chaque  peuple. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  sait  ce  que  porte  chaque  femelle \
et  la  dur\'e9e  de  la  g\'e9lation \
Toute  chose  est  mesur\'e9e  par  lui. \
\uc0\u8232 \
  Il  est  celui  qui  conna\'eet  ce  qui  est  cach\'e9 \
et  ce  qui  cst  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  le  Grand,  le  Tr\'e8s -Haut. \
\uc0\u8232 \
10  \'c9gaux  sont  devant  lui  : \
\uc0\u8232 \
celui  qui,  parmi  vous,  tient  secr\'e8te  sa  parole \
\uc0\u8232 \
et  celui  qui  la  divulgue; \
\uc0\u8232 \
celui  qui  se  cache  la  nuit \
\uc0\u8232 \
et  celui  qui  se  montre  au  grand  jour. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II-I6  LE  TONNERRE  301 \
\uc0\u8232 \
Des  Anges  sont  attach\'e9s  aux  pas  de  Thomme; \
\uc0\u8232 \
devant  lui  et  derri\'e8re  lui  : \
\uc0\u8232 \
ils  le  prot\'e8gent,  sur  Tordre  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  modifie  rien  en  un  peuple, \
\uc0\u8232 \
avant  que  celui-ci  ne  change  ce  qui  est  en  lui. \
\uc0\u8232 \
Quand  Dieu  veut  un  mal  pour  un  peuple, \
nul  ne  peut  le  repousser  : \
\uc0\u8232 \
il  n\'92y  a  pas  pour  lui  de  d\'e9fenseur  en  dehors  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
12  C\'92est  lui  qui  vous  fait  voir  T\'e9clair; \
\uc0\u8232 \
\'97  sujet  de  crainte  et  d\'92espoir  \'97 \
\uc0\u8232 \
c\'92est  lui  qui  fait  na\'eetre  les  lourds  nuages. \
\uc0\u8232 \
Le  tonnerre  et  les  Anges \
c\'e9l\'e8brent  ses  louanges  avec  crainte   \
\uc0\u8232 \
Il  lance  les  foudres  en  atteignant  qui  il  veut, \
tandis  que  les  hommes  discutent  au  sujet  de  Dieu, \
alors  qu\'92il  redoutable  en  sa  force. \
\uc0\u8232 \
La  v\'e9ritable  invocation  s\'92adresse  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  les  hommes  invoquent  en  dehors  de  lui \
ne  leur  r\'e9pondent  d\'92aucune  fa\'e7on; \
pas  plus  que  Teau  ne  parvient  \'e0  la  bouche \
de  celui  qui  tend  ses  deux  paumes  vers  elle \
pour  qu\'92elle  y  parvienne. \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92invocation  des  incr\'e9dules  n\'92eft  que  vanit\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  dans  les  deux \
et  ceux  qui  sont  sur  la  terre \
se  prosternent  devant  Dieu \
\uc0\u8232 \
\'97  ainsi  que  leurs  ombres  \'97 \
de  gr\'e9  ou  de  force, \
\uc0\u8232 \
le  matin  et  le  soir. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  est  le  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  Dieu  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
302 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16-18 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prendrez -vous  en  dehors  de  lui  des  ma\'eetres \
qui  ne  d\'e9tiennent  pour  eux-m\'eames, \
ni  profit,  ni  dommage  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92aveugle  e-il  semblable  \'e0  celui  qui  voit  ? \
Les  t\'e9n\'e8bres  s  ont -elles  semblables  \'e0  la  lumi\'e8re  ? \
ou  bien  ont -ils  donn\'e9  \'e0  Dieu  des  associ\'e9s \
qui  auraient  cr\'e9\'e9  comme  lui-m\'eame  a  cr\'e9\'e9, \
en  sorte  que  cette  cr\'e9ation  leur  para\'eetrait \
identique  \'e0  la  sienne  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  le  Cr\'e9ateur  de  toute  chose, \
il  cst  rUnique,  le  Dominateur  supr\'eame!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  fait  descendre  une  eau  du  ciel. \
\uc0\u8232 \
Elle  coule  dans  les  vall\'e9es \
\'e0  la  mesure  de  leur  capacit\'e9. \
\uc0\u8232 \
L\'92inondation  charrie  une  \'e9cume  qui  surnage. \
\uc0\u8232 \
Ce  que  l\'92on  fait  fondre  au  feu \
pour  en  retirer  des  bijoux  et  des  outils, \
produit  une  \'e9cume  semblable. \
\uc0\u8232 \
Ainsi  Dieu  propose  en  paraboles  le  vrai  et  le  faux. \
L\'92\'e9cume  s\'92en  va  au  rebut, \
\uc0\u8232 \
mais  ce  qui  est  utile  aux  hommes  ree  sur  la  terre. \
Dieu  propose  ainsi  des  paraboles. \
\uc0\u8232 \
La  tr\'e8s  belle  r\'e9compense  destin\'e9e \
\'e0  ceux  qui  auront  r\'e9pondu  \'e0  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  ne  lui  auront  pas  r\'e9pondu, \
\uc0\u8232 \
\'97  m\'eame  si,  poss\'e9dant  tout  ce  qui  se  trouve \
sur  la  terre, \
et  m\'eame  le  double \
\uc0\u8232 \
ils  l\'92offraient  en  ran\'e7on  pour  leurs  p\'e9ch\'e9s  \'97 \
voil\'e0  ceux  dont  le  compte  est  tr\'e8s  mauvais  ; \
leur  refuge  sera  la  G\'e9henne  : \
quel  d\'e9tectable  lit  de  repos  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  TONNERRE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
19-26 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  sait  que  la  R\'e9v\'e9lation \
que  ton  Seigneur  a  fait  descendre  sur  toi \
la  V\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
serait -il  semblable  \'e0  l\'92aveugle  ? \
\uc0\u8232 \
Seuls  r\'e9fl\'e9chissent  : \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence, \
\uc0\u8232 \
20  ceux  qui  observent  fid\'e8lement  le  pade  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  ne  violent  pas  son  alliance; \
\uc0\u8232 \
21  ceux  qui  maintiennent  les  liens \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  a  ordonn\'e9  de  maintenir; \
ceux  qui  redoutent  leur  Seigneur \
et  qui  craignent  que  leur  compte \
ne  soit  tr\'e8s  mauvais  ; \
\uc0\u8232 \
22  ceux  qui  recherchent  conamment  la  Face \
\uc0\u8232 \
de  leur  Seigneur  ; \
ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re; \
ceux  qui  font  l\'92aum\'f4ne,  secr\'e8te  ou  publique, \
avec  les  biens  que  nous  leur  avons  accord\'e9s  ; \
ceux  qui  repoussent  le  mal  par  le  bien  : \
voil\'e0  ceux  qui  poss\'e9deront  la  demeure  finale, \
\uc0\u8232 \
22  les  Jardins  d\'92\'c9den. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  entreront  avec  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  juftes, \
ainsi  que  leurs  p\'e8res,  leurs  \'e9pouses  et  leurs  enfants. \
Les  anges  entreront  aupr\'e8s  d\'92eux, \
par  toutes  les  portes. \
\uc0\u8232 \
2  \'ab  Que  la  paix  soit  sur  vous, \
parce  que  vous  avez  \'e9t\'e9  contants   \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  demeure  finale  excellente  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  violent  le  pa\'e9te  de  Dieu \
apr\'e8s  avoir  accept\'e9  son  alliance; \
ceux  qui  tranchent  les  liens \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  a  ordonn\'e9  de  maintenir; \
ceux  qui  corrompent  la  terre  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  maudits  ; \
ceux  auxquels  la  d\'e9tectable  demeure  eCt  deCtin\'e9e \
\uc0\u8232 \
Dieu  dispense  largement  ou  mesure  ses  dons \
\'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
304 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  joui  de  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92e  donc  la  vie  de  ce  monde \
en  comparaison  de  la  vie  derni\'e8re, \
sinon  une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re? \
\uc0\u8232 \
2  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  n\'92a -t -on  pas  fait  descendre  sur  lui  un  Signe \
de  la  part  de  son  Seigneur  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  \'e9gare  qui  il  veut \
\uc0\u8232 \
il  dirige  vers  lui  : \
\uc0\u8232 \
celui  qui  revient  \'e0  lui  repentant; \
\uc0\u8232 \
28  ceux  qui  croient; \
\uc0\u8232 \
ceux  dont  les  c\'9curs  s\'92apaisent  au  souvenir  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
\'97  les  c\'9curs  ne  s\'92apaisent -ils  pas \
au  souvenir  de  Dieu?  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Le  bonheur  et  un  excellent  lieu  o\'f9  ils  retourneront \
sont  devin\'e9s  \'e0  tous  ceux-l\'e0. \
\uc0\u8232 \
3  Nous  t\'92avons  envoy\'e9  \'e0  une  Communaut\'e9, \
\uc0\u8232 \
\'97  que  d\'92autres  communaut\'e9s  avaient  pr\'e9c\'e9d\'e9e  \'97 \
pour  que  tu  lui  communiques \
\uc0\u8232 \
ce  que  nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9, \
alors  que  ces  gens  sont  incr\'e9dules \
\'e0  l\'92\'e9gard  du  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  lui,  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui  I \
Je  me  confie  en  lui; \
vers  lui  esl  mon  retour.  \'bb \
\uc0\u8232 \
3  S\'92il  exilait  un  Coran  par  la  vertu  duquel \
les  montagnes  seraient  mises  en  marche, \
la  terre  se  fendrait, \
les  morts  parleraient!... \
\uc0\u8232 \
Mais  non!... \
\uc0\u8232 \
Le  commandement  appartient  enti\'e8rement  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  pourraient-ils  ne  pas  esp\'e9rer \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  dirigerait  tous  les  hommes,  s\'92il  le  voulait  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  TONNERRE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
305 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
p-)6 \
\uc0\u8232 \
Un  cataclysme \
ne  manquera  pas  d\'92atteindre  les  incr\'e9dules, \
pour  prix  de  leurs  a\'e9tions, \
ou  bien,  il  s\'92abattra  pr\'e8s  de  leurs  demeures \
jusqu\'92\'e0  ce  que  vienne  la  promesse  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  manque  pas  \'e0  sa  promesse  \'97 \
\uc0\u8232 \
Des  proph\'e8tes  venus  avant  toi \
ont  \'e9t\'e9  en  butte  aux  railleries  ; \
j\'92ai  accord\'e9  un  r\'e9pit  aux  incr\'e9dules, \
puis,  je  les  ai  saisis. \
\uc0\u8232 \
Quel  fut  alors  mon  ch\'e2timent  I \
\uc0\u8232 \
33  Qui  donc  se  tient  aupr\'e8s  de  chaque  homme \
comme  t\'e9moin  de  ce  qu\'92il  fait?... \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  attribu\'e9  des  associ\'e9s  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nommez -les  I \
\uc0\u8232 \
Ferez -vous  conna\'eetre  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92il  ignore  sur  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien,  esl-ce  une  fa\'e7on  de  parler  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tout  au  contraire  : \
\uc0\u8232 \
les  ruses  des  incr\'e9dules  leur  semblaient  belles \
et  ils  ont  \'e9t\'e9  \'e9cart\'e9s  du  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  guide  pour  celui  que  Dieu  \'e9gare. \
\uc0\u8232 \
D\'e8s  cette  vie,  un  ch\'e2timent  atteindra  les  incr\'e9dules, \
mais  le  ch\'e2timent  de  la  vie  future \
cst  vraiment  plus  \'e9crasant; \
et  ils  n\'92auront  pas  de  prote\'e8leur  en  dehors  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
3  Tel  est  le  Jardin  promis  \'e0  ceux  qui  craignent  Dieu  : \
les  ruisseaux  y  coulent, \
ses  fruits  et  ses  ombrages  sont  perp\'e9tuels. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  la  fin  de  ceux  qui  auront  craint  Dieu, \
tandis  que  la  fin  des  incr\'e9dules  sera  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
3  Ceux  auxquels  nous  avons  donn\'e9  le  Livre, \
\uc0\u8232 \
se  r\'e9jouissent  de  ce  qu\'92on  a  fait  descendre  vers  toi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
36-42 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Certaines  fanions  en  rejettent  une  partie. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ai  seulement  re\'e7u  Tordre  d\'92adorer  Dieu \
et  de  ne  rien  lui  associer. \
\uc0\u8232 \
Je  l\'92invoque. \
\uc0\u8232 \
Mon  retour  se  fera  vers  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ainsi  r\'e9v\'e9l\'e9  en  arabe  une  Sagesse. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  suis  leurs  d\'e9sirs \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  que  la  Science  t\'92est  parvenue, \
\uc0\u8232 \
if  n\'92y  aura  pour  toi \
\uc0\u8232 \
ni  ma\'eetre,  ni  prote\'e9leur  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  des  proph\'e8tes  avant  toi \
\uc0\u8232 \
et  nous  leur  avions  donn\'e9  des  \'e9pouses  et  des  enfants. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92appartient  pas  \'e0  un  proph\'e8te  d\'92apporter  un  Signe, \
si  ce  n\'92eft  avec  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Un  Livre  a  \'e9t\'e9  envoy\'e9 \
\uc0\u8232 \
pour  chaque  \'e9poque  bien  d\'e9termin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Dieu  efface  ou  confirme  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
La  M\'e8re  du  Livre   se  trouve  aupr\'e8s  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Soit  que  nous  te  montrions  une  partie \
de  ce  que  nous  promettons  aux  hommes, \
soit  que  nous  te  fassions  mourir; \
seule  t\'92incombe  la  communication \
du  message  proph\'e9tique; \
le  compte  final  nous  appartient 2. \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  nous  intervenons  dans  les  pays  infid\'e8les \
pour  en  diminuer  l\'92\'e9tendue  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  jugel \
\uc0\u8232 \
Personne  ne  s\'92oppose  \'e0  son  jugement. \
\uc0\u8232 \
Il  prompt  dans  ses  comptes  I \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  ont  us\'e9  de  ratag\'e8mes  : \
les  ratag\'e8mes  appartiennent  tous  \'e0  Dieu; \
il  sait  ce  que  chacun  acquiert  par  ses  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XIII-XIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
307 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  sauront  bient\'f4t \
\'e0  qui  appartiendra  la  demeure  derni\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  n\'92es  pas  un  envoy\'e9  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  suffit  comme  t\'e9moin  entre  moi  et  vous  ; \
lui  qui  poss\'e8de  la  Science  du  Livre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIV \
ABRAHAM \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Alif.  Lam.  Ra. \
\uc0\u8232 \
Voici  un  Livre! \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  fait  descendre  sur  toi \
pour  que  tu  fasses  sortir  les  hommes \
des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re, \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  la  permission  de  leur  Seigneur  \'97 \
sur  la  voie  du  Tout-Puissant, \
de  celui  qui  est  digne  de  louanges  ; \
\uc0\u8232 \
  la  voie  de  Dieu,  \'e0  qui  appartient \
ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Malheur  aux  incr\'e9dules  I \
Ils  subiront  un  dur  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  pr\'e9f\'e8rent  la  vie  de  ce  monde \
\'e0  la  vie  derni\'e8re \
\uc0\u8232 \
d\'e9tournent  les  hommes  de  la  voie  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  ils  voudraient  la  rendre  tortueuse  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceu3  qui  se  trouvent  dans  un  profond  \'e9garement. \
\uc0\u8232 \
  Chaque  proph\'e8te  envoy\'e9  par  nous \
ne  s\'92exprimait,  pour  l\'92\'e9clairer, \
que  dans  la  langue  du  peuple  auquel  il  s\'92adressait \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
308 \
\uc0\u8232 \
Dieu  \'e9gare  qui  il  veut; \
il  dirige  qui  il  veut  ; \
il  est  le  Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  avons  envoy\'e9  Mo\'efse  avec  nos  Signes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Fais  sortir  ton  peuple  des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re; \
rappelle -lui  les  jours  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes \
\uc0\u8232 \
pour  tout  homme  contant  et  reconnaissant. \
\uc0\u8232 \
  Quand  Mo\'efse  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Rappelez -vous  les  bienfaits  de  Dieu  envers  vous, \
lorsqu\'92il  vous  a  d\'e9livr\'e9s  du  peuple  de  Pharaon \
qui  vous  infligeait  les  pires  tourments  : \
il  \'e9gorgeait  vos  fils \
et  il  laissait  vivre  vos  filles. \
\uc0\u8232 \
Ce  fut,  pour  vous,  une  terrible  \'e9preuve \
de  la  part  de  votre  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'92  Quand  votre  Seigneur  proclama  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  \'eates  reconnaissants, \
je  multiplierai  pour  vous  mes  bienfaits; \
mais  si  vous  \'eates  ingrats, \
mon  ch\'e2timent  sera  terrible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Mo\'efse  dit  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  \'eates  ingrats, \
vous  et  tous  ceux  qui  sont  sur  la  terre, \
sachez  que  Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
et  qu\'92il  digne  de  louanges  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Le  r\'e9cit  concernant  ceux  qui  v\'e9curent  avant  vous, \
\uc0\u8232 \
\'97  le  peuple  de  No\'e9,  les  \'91Ad  et  les  Thamoud  \'97 \
ne  vous  e-il  pas  parvenu \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  le  r\'e9cit  concernant \
ceux  qui  v\'e9curent  apr\'e8s  eux  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  seul  les  conna\'eet  \'97 \
\uc0\u8232 \
Leurs  proph\'e8tes  \'e9taient  venus  \'e0  eux \
avec  des  preuves  \'e9videntes  ; \
mais  ils  port\'e8rent  leurs  mains  \'e0  leurs  bouches \
et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ABRAHAM \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30.9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-1\} \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  croyons  certainement  pas  au  message \
que  vous  \'e9tiez  charg\'e9s  de  nous  faire  parvenir. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  demeurons  dans  un  doute  profond \
au  sujet  de  ce  vers  quoi  vous  nous  avez  appel\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
10  Leurs  proph\'e8tes  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  E-il  possible  de  douter  de  Dieu, \
le  Cr\'e9ateur  des  deux  et  de  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Il  vous  appelle \
\uc0\u8232 \
pour  vous  pardonner  une  partie  de  vos  p\'e9ch\'e9s \
et  vous  donner  un  d\'e9lai  jusqu\'92\'e0  un  terme  fix\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92\'eates  que  des  mortels  comme  nous. \
\uc0\u8232 \
Vous  voulez  nous  \'e9loigner \
de  ce  que  nos  p\'e8res  adoraient. \
\uc0\u8232 \
Apportez -nous  donc \
\uc0\u8232 \
une  preuve  inconteable  de  votre  pouvoir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Leurs  proph\'e8tes  leur  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  sommes  que  des  mortels  comme  vous, \
mais  Dieu  accorde  sa  gr\'e2ce \
\uc0\u8232 \
\'e0  qui  il  veut  parmi  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  nous  appartient  pas  de  vous  apporter \
une  preuve  de  notre  pouvoir, \
si  ce  n\'92eft  avec  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Que  les  croyants  placent  donc  leur  confiance  en  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  placerions -nous  pas \
notre  confiance  en  Dieu \
alors  qu\'92il  nous  a  dirig\'e9s  sur  nos  chemins  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  patients \
\uc0\u8232 \
dans  les  peines  que  vous  nous  infligez. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ceux  qui  ont  confiance  en  Dieu \
s\'92en  remettent  enti\'e8rement  \'e0  lui  \'97 \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  dirent  \'e0  leurs  proph\'e8tes  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  vous  chasser  de  notre  pays, \
\'e0  moins  ue  vous  ne  reveniez  \'e0  notre  religion  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Leur  Seigneur  leur  r\'e9v\'e9la  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  faire  p\'e9rir  les  injustes \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
14-22 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
310 \
\uc0\u8232 \
et  vous  \'e9tablir  ensuite  sur  la  terre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  pour  celui  qui  redoute  ma  pr\'e9sence, \
pour  celui  qui  redoute  ma  menace.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  recherchaient  la  vidoire, \
\uc0\u8232 \
mais  tout  tyran  insolent  cst  perdu; \
\uc0\u8232 \
il  tir\'e9  vers  la  G\'e9henne \
\uc0\u8232 \
o\'f9  il  sera  abreuv\'e9  d\'92une  eau  f\'e9tide \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  essayera  d\'92avaler  par  petites  gorg\'e9es. \
\uc0\u8232 \
La  mort  l\'92assaillira  de  toutes  parts \
mais  il  ne  pourra  pas  mourir. \
\uc0\u8232 \
Il  cst  promis  \'e0  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Les  a\'e9Uons  de  ceux  qui  ne  croient  pas  en  leur  Seigneur \
\uc0\u8232 \
sont  semblables  \'e0  de  la  cendre \
\uc0\u8232 \
sur  laquelle  le  vent  s\'92acharne  un  jour  d\'92ouragan. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  peuvent  donc  attendre  aucune  r\'e9tribution \
pour  les  \'9cuvres  qu\'92ils  ont  accomplies  : \
c\'92e  l\'e0  le  profond  \'e9garement. \
\uc0\u8232 \
Ne  vois-tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  toute  v\'e9rit\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Il  vous  ferait  dispara\'eetre,  s\'92il  le  voulait, \
et  il  ferait  surgir  une  nouvelle  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
2  \'97  Cela  n\'92e  pas  difficile  pour  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  compara\'eetront  tous  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Les  faibles  diront  \'e0  ceux  qui  furent  orgueilleux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  vous  avons  suivis! \
\uc0\u8232 \
Pouvez -vous  nous  \'eatre  utiles \
\uc0\u8232 \
en  nous  pr\'e9servant  du  ch\'e2timent  de  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  Dieu  nous  avait  dirig\'e9s, \
nous  vous  aurions  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  indiff\'e9rent  pour  nous  de  nous  plaindre \
ou  d\'92\'eatre  patients, \
\uc0\u8232 \
nous  ne  connaissons  aucun  lieu  o\'f9  fuir!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsque  le  d\'e9cret  aura  \'e9t\'e9  d\'e9cid\'e9,  le  D\'e9mon  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  vous  a  certainement  fait  une  promesse  vraie, \
tandis  que  je  vous  ai  fait  une  promesse \
que  je  n\'92ai  pas  tenue. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22-2J  ABRAHAM  311 \
\uc0\u8232 \
Quel  pouvoir  avais -je  sur  vous, \
sinon  celui  de  vous  appeler? \
\uc0\u8232 \
Vous  m\'92avez  r\'e9pondu. \
\uc0\u8232 \
Ne  me  bl\'e2mez  donc  pas, \
bl\'e2mez -vous  vous-m\'eames! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  suis  d\'92aucun  secours, \
vous  ne  m\'92\'eates  d\'92aucun  secours. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  \'e9t\'e9  incr\'e9dule \
\uc0\u8232 \
envers  ceux  auxquels  vous  m\'92avez  autrefois  associ\'e9  \'bb. \
\'97  Oui,  les  injustes  subiront \
un  douloureux  ch\'e2timent  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
23  On  introduira  ceux  qui  croient \
et  qui  font  des  \'9cuvres  bonnes \
dans  les  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels, \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  la  permission  de  leur  Seigneur  \'97 \
ils  y  seront  accueillis  avec  le  mot  :  \'ab  Paix!  \'bb \
\uc0\u8232 \
N\'92as-tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
comment  Dieu  propose  en  parabole \
une  tr\'e8s  bonne  parole? \
\uc0\u8232 \
Elle  comparable  \'e0  un  arbre  excellent \
dont  la  racine  solide, \
la  ramure  dans  le  ciel \
et  les  fruits  abondants  en  toute  saison, \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  la  permission  de  son  Seigneur  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  propose  aux  hommes  des  paraboles; \
peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront-ils  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Une  parole  mauvaise  est  semblable  \'e0  un  arbre  mauvais  : \
d\'e9racin\'e9  de  la  surface  de  la  terre, \
il  manque  de  habilit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  affermit  ceux  qui  croient,  par  une  parole  ferme, \
dans  la  vie  de  ce  monde  et  dans  la  vie  future; \
tandis  que  Dieu  \'e9gare  les  injustes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  fait  ce  qu\'92il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
312 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2S-3J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  N\'92as -tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  \'e9changent  les  bienfaits  de  Dieu \
contre  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
et  qui  \'e9tablissent  leur  peuple \
dans  la  demeure  de  la  perdition; \
\uc0\u8232 \
2\'bb  dans  la  G\'e9henne  o\'f9  ils  br\'fbleront? \
\uc0\u8232 \
\'97  Qu  d\'e9teftable  lieu  de  s\'e9jour!  \'97 \
\uc0\u8232 \
80  Ils  ont  donn\'e9  des  \'e9gaux  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
afin  de  d\'e9tourner  les  hommes  de  sa  voie. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jouissez  pour  un  temps  de  cette  vie, \
votre  fin  sera  le  Feu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
81  Dis  \'e0  mes  serviteurs  croyants \
de  s\'92acquitter  de  la  pri\'e8re, \
\uc0\u8232 \
de  faire  l\'92aum\'f4ne  secr\'e8te  ou  publique \
avec  les  biens  que  nous  leur  avons  accord\'e9s, \
avant  que  vienne  le  Jour \
o\'f9  il  n\'92y  aura  plus  ni  rachat,  ni  amiti\'e9. \
\uc0\u8232 \
82  Dieu!... \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre \
et  qui  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
gr\'e2ce  \'e0  laquelle  il  fait  pousser  des  fruits \
pour  votre  subsiftance. \
\uc0\u8232 \
Il  a  mis  \'e0  votre  service  le  vaisseau \
\uc0\u8232 \
pour  que  celui-ci,  par  son  ordre,  vogue  sur  la  mer. \
Il  a  mis  \'e0  votre  service  les  fleuves. \
\uc0\u8232 \
88  II  a  mis  \'e0  votre  service  le  soleil  et  la  lune \
qui  gravitent  avec  r\'e9gularit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  a  mis  \'e0  votre  service  la  nuit  et  le  jour. \
\uc0\u8232 \
84  II  vous  a  donn\'e9  tout  ce  que  vous  lui  avez  demand\'e9. \
Si  vous  vouliez  compter  les  bienfaits  de  Dieu, \
vous  ne  sauriez  les  d\'e9nombrer. \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92homme  cst  vraiment  tr\'e8s  injuste  et  tr\'e8s  ingrat  \'97 \
\uc0\u8232 \
88  Abraham  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais  de  cette  cit\'e9  un  asile  s\'fbr. \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9serve-nous,  moi  et  mes  enfants, \
d\'92adorer  des  idoles. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ABRAHAM \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
313 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-42 \
\uc0\u8232 \
3  \'97  \'d4  mon  Seigneur!  \'97 \
\uc0\u8232 \
car  elles  ont  \'e9gar\'e9  un  grand  nombre  d\'92hommes. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  me  suit  des  miens, \
\uc0\u8232 \
mais,  pour  quiconque  me  d\'e9sob\'e9it, \
\uc0\u8232 \
tu  es  celui  qui  pardonne,  tu  es  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
3\'92  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  \'e9tabli  une  partie  de  mes  descendants \
\uc0\u8232 \
dans  une  vall\'e9e  St\'e9rile,  aupr\'e8s  de  ta  Maison  sacr\'e9e  h \
\uc0\u8232 \
\'97  \'d4  notre  Seigneur!...  \'97 \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92ils  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Fais  en  sorte \
\uc0\u8232 \
que  les  c\'9curs  de  certains  hommes  s\'92inclinent  vers  eux; \
accorde -leur  des  fruits,  en  nourriture. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre,  alors,  seront-ils  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
\'d4  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  connais  parfaitement  ce  que  nous  cachons \
et  ce  que  nous  divulguons. \
\uc0\u8232 \
Rien  n\'92e  cach\'e9  \'e0  Dieu  sur  la  terre  et  dans  le  ciel. \
Louange  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dans  ma  vieillesse  il  m\'92a  donn\'e9  Isma\'ebl  et  Isaac! \
\uc0\u8232 \
\'97  Mon  Seigneur  eft  celui  qui  exauce  la  pri\'e8re  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais  que  je  m\'92acquitte  de  la  pri\'e8re, \
moi,  ainsi  que  ma  descendance  h \
Exauce  ma  pri\'e8re,  \'f4  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde  ton  pardon \
\uc0\u8232 \
\'e0  moi-m\'eame,  \'e0  mes  parents  et  aux  croyants \
le  Jour  o\'f9  appara\'eetra  le  compte  final!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  pens\'e9  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  soit  inattentif  aux  avions  des  injustes. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  accorde  un  d\'e9lai  \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  Jour  o\'f9  leurs  yeux  se  fixeront  d\'92horreur \
\uc0\u8232 \
/ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
43-49 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
314 \
\uc0\u8232 \
3  tandis  qu\'92ils  viendront  suppliants,  la  t\'eate  immobile, \
\uc0\u8232 \
\'97  leurs  regards  ne  se  retourneront  pas \
sur  eux-m\'eames  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  le  c\'9cur  vide. \
\uc0\u8232 \
Avertis  les  hommes  du  Jour \
o\'f9  le  ch\'e2timent  les  atteindra. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  injustes  diront  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-nous  un  court  d\'e9lai \
\uc0\u8232 \
pour  que  nous  r\'e9pondions  \'e0  ton  appel \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  suivions  les  proph\'e8tes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
N\'92aviez -vous  pas  jur\'e9  autrefois \
qu\'92il  n\'92\'e9tait  pas  question \
que  vous  disparaissiez? \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  habit\'e9  les  maisons \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  s\'92\'e9taient  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames, \
\uc0\u8232 \
alors  que  ce  que  nous  en  avions  fait \
\uc0\u8232 \
vous  \'e9tait  parfaitement  connu \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  vous  avions  donn\'e9  des  exemples. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  us\'e9  de  ftratag\'e8mes \
\uc0\u8232 \
mais  leurs  ratag\'e8mes  sont  connus  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\'97  m\'eame  si  leurs  stratag\'e8mes  \'e9taient  assez  puissants \
pour  d\'e9placer  les  montagnes.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ne  pensez  pas  que  Dieu  manque  \'e0  la  promesse \
qu\'92il  a  faite  \'e0  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant! \
\uc0\u8232 \
Il  eSl  le  Ma\'eetre  de  la  vengeance \
le  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  la  terre  sera  remplac\'e9e  par  une  autre  terre, \
o\'f9  les  deux  seront  remplac\'e9s  par  d\'92autres  deux  h \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  seront  alors  pr\'e9sent\'e9s  \'e0  Dieu, \
rUnique,  le  Dominateur  supr\'eame! \
\uc0\u8232 \
Tu  verras,  ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
les  coupables  encha\'eenes  deux  \'e0  deux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XIV-XV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
315 \
\uc0\u8232 \
Leurs  tuniques  seront  faites  de  goudron; \
le  feu  couvrira  leurs  visages. \
\uc0\u8232 \
\'93  Dieu  r\'e9tribuera  ainsi  chaque  homme \
pour  ce  qu\'92il  aura  accompli. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  prompt  dans  ses  comptes. \
\uc0\u8232 \
5  2  Voici  une  communication  adress\'e9e  aux  hommes \
afin  qu\'92ils  soient  avertis; \
qu\'92ils  sachent  seulement  que  lui, \
il  un  Dieu  unique \
et  que  r\'e9fl\'e9chissent \
ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XV \
AL  HIJR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Alif.  Lam.  Ra. \
\uc0\u8232 \
Voici  les  Versets  du  Livre \
et  d\'92un  Coran  lumineux! \
\uc0\u8232 \
  Les  incr\'e9dules  aimeraient  parfois  \'eatre  soumis. \
\uc0\u8232 \
  Laisse-les  manger  et  jouir  un  temps. \
\uc0\u8232 \
L\'92espoir  les  dirait, \
mais  bient\'f4t,  ils  sauront! \
\uc0\u8232 \
  Nous  ne  d\'e9truisons  pas  de  cit\'e9 \
dont  le  sort  n\'92a  pas  \'e9t\'e9  fix\'e9 \
dans  un  Livre  connu  de  nous \
\uc0\u8232 \
  Nulle  communaut\'e9  ne  devance \
ni  ne  retarde  son  termes \
\uc0\u8232 \
  Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  toi,  sur  qui  on  a  fait  descendre  le  Rappel! \
Tu  es  s\'fbrement  un  poss\'e9d\'e9M \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
y-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
316 \
\uc0\u8232 \
\'92  Pourquoi,  si  tu  es  v\'e9ridique, \
n\'92es -tu  pas  venu  \'e0  nous  avec  les  Anges? \
\uc0\u8232 \
  Nous  ne  faisons  descendre  les  Anges  qu\'92avec  la  V\'e9rit\'e9. \
Ces  gens  ne  referont  pas  longtemps  dans  l\'92expectative. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  fait  descendre  le  Rappel; \
nous  en  sommes  les  gardiens. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons,  avant  toi,  envoy\'e9  des  proph\'e8tes, \
parmi  les  partisans  des  Anciens. \
\uc0\u8232 \
Aucun  proph\'e8te  n\'92et  venu  \'e0  eux, \
sans  qu\'92ils  se  soient  moqu\'e9s  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  nous  proc\'e9dons \
dans  les  c\'9curs  des  coupables. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  croient  pas  en  lui, \
\uc0\u8232 \
malgr\'e9  l\'92exemple  que  les  Anciens  leur  ont  laiss\'e9. \
\uc0\u8232 \
M\'eame  si  nous  leur  ouvrions  une  porte  du  ciel \
et  qu\'92ils  puissent  y  monter, \
ils  diraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  regards  sont  certainement  troubl\'e9s; \
ou,  plut\'f4t,  nous  sommes  des  gens  ensorcel\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  plac\'e9  ces  conellations  dans  le  ciel \
et  nous  l\'92avons  orn\'e9  pour  ceux  qui  le  regardent. \
\uc0\u8232 \
Nous  le  prot\'e9geons  contre  tout  d\'e9mon  maudit; \
\uc0\u8232 \
  mais  si  l\'92un  d\'92eux  parvient  subrepticement  \'e0  \'e9couter, \
une  flamme  brillante  le  poursuite \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  \'e9tendue, \
\uc0\u8232 \
nous  y  avons  jet\'e9  des  montagnes, \
\uc0\u8232 \
nous  y  avons  fait  cro\'eetre  toute  chose  avec  mesure. \
\uc0\u8232 \
  Nous  y  avons  plac\'e9  des  aliments  pour  vous \
et  pour  ceux  que  vous  ne  nourrissez  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
21-2  AL  HIJR  317 \
\uc0\u8232 \
21  II  n\'92y  a  rien \
\uc0\u8232 \
dont  les  tr\'e9sors   ne  soient  pas  aupr\'e8s  de  nous; \
nous  ne  les  faisons  descendre \
\uc0\u8232 \
que  d\'92apr\'e8s  une  mesure  d\'e9termin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
22  Nous  envoyons  les  vents  charg\'e9s  de  lourds  nuages. \
Nous  faisons  descendre  du  ciel  une  eau \
\uc0\u8232 \
dont  nous  vous  abreuvons \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  n\'92\'eates  pas  capables  de  conserver. \
\uc0\u8232 \
23  Oui,  c\'92esl  nous  qui  faisons  vivre  \'95 \
\uc0\u8232 \
et  qui  faisons  mourir.  y \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  l\'92H\'e9ritier  Supr\'eameL \
\uc0\u8232 \
Nous  connaissons \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  vous  qui  sont  venus  les  premiers \
et  nous  connaissons  ceux  qui  tardent  encore. \
\uc0\u8232 \
25  C\'92e  ton  Seigneur  qui  les  rassemblera. \
\uc0\u8232 \
Il  est  sage  et  il  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  avons  cr\'e9\'e9  l\'92homme \
\uc0\u8232 \
d\'92une  argile,  extraite  d\'92une  boue  mall\'e9able. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Quant  aux  Djinns, \
\uc0\u8232 \
nous  les  avions  cr\'e9\'e9s,  auparavant, \
du  feu  de  la  fournaise  ardenteb \
\uc0\u8232 \
28  Lorsque  ton  Seigneur  dit  aux  Anges  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais  cr\'e9er  un  mortel \
\uc0\u8232 \
d\'92une  argile  extraite  d\'92une  boue  mall\'e9able  L \
\uc0\u8232 \
28  Apr\'e8s  que  je  l\'92aurai  harmonieusement  form\'e9e \
et  que  j\'92aurai  insuffl\'e9  en  lui  de  mon  Esprit2  : \
tombez  prostern\'e9s  devant  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Tous  les  Anges  se  prostern\'e8rent  ensemble, \
\'e0  l\'92exception  d\'92Iblis  qui  refusa  de  se  prosterner. \
\uc0\u8232 \
2  Dieu  dit \
\'ab  \'f4  Iblis! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  n\'92es -tu  pas  au  nombre \
de  ceux  qui  se  prosternent  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
35\'9144 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
318 \
\uc0\u8232 \
88  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  n\'92ai  pas  \'e0  me  prosterner  devant  un  mortel \
que  tu  as  cr\'e9\'e9 \
\uc0\u8232 \
d\'92une  argile  extraite  d\'92une  boue  mall\'e9able  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sors  d\'92ici! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  maudit! \
\uc0\u8232 \
88  Sur  toi  la  mal\'e9di\'e9tion \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  Jour  du  Jugement!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
88  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-moi  un  d\'e9lai \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  Jour  o\'f9  les  hommes  seront  ressuscit\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
87  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  d\'e9lai  t\'92est  accord\'e9 \
\uc0\u8232 \
88  jusqu\'92au  Jour  de  l\'92inStant  connu  de  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
88  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  parce  que  tu  m\'92as  induit  en  erreur \
que  je  leur  montrerai  sur  la  terre  le  mal, \
sous  des  apparences  trompeuses. \
\uc0\u8232 \
Je  les  jetterai  tous  dans  l\'92aberration, \
\'e0  l\'92exception \
\uc0\u8232 \
de  ceux  de  tes  serviteurs  qui  sont  sinc\'e8res  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  pour  moi  une  voie  droite! \
\uc0\u8232 \
8  Tu  n\'92as  aucun  pouvoir  sur  mes  serviteurs \
\'e0  l\'92exception  de  celui  qui  te  suivra, \
parmi  ceux  qui  sont  dans  l\'92erreur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
8  La  G\'e9henne  sera  s\'fbrement  pour  eux  tous \
leur  rendez-vous. \
\uc0\u8232 \
Elle  a  sept  portes  : \
\uc0\u8232 \
un  groupe  d\'92entre  eux  se  tiendra  devant  chaque  porte  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4j-j6  al  HIJR \
\uc0\u8232 \
45  Oui,  ceux  qui  craignent  Dieu \
seront  au  rnilieu  des  Jardins  et  des  sources  : \
\uc0\u8232 \
46  \'ab  Entrez  ici,  en  paix  et  en  s\'e9curit\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
47  Nous  avons  arrach\'e9 \
\uc0\u8232 \
ce  qui  se  trouvait  de  haine  dans  leurs  c\'9curs   \
\uc0\u8232 \
Ils  deviendront  comme  des  fr\'e8res \
sur  des  Hts  de  repos  se  faisant  vis -\'e0 -vis   \
\uc0\u8232 \
48  Nul  peine  ne  les  touchera; \
ils  ne  seront  jamais  expuls\'e9s. \
\uc0\u8232 \
4  Informe  mes  serviteurs  que  je  suis,  en  v\'e9rit\'e9, \
celui  qui  pardonne,  le  Mis\'e9ricordieux, \
et  que  mon  ch\'e2timent  le  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
Informe-les  au  sujet  des  h\'f4tes  d\'92Abraham \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent,  en  entrant  chez  lui  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Salut!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  peur  de  vous!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92aie  pas  peur! \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92annon\'e7ons  la  bonne  nouvelle \
d\'92un  gar\'e7on  plein  de  science  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  M\'92annoncez -vous  cette  bonne  nouvelle \
alors  que  la  vieillesse  m\'92a  atteint? \
\uc0\u8232 \
Que  m\'92annoncez -vous  donc  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  t\'92annon\'e7ons  cette  bonne  nouvelle \
en  toute  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  donc  pas  au  nombre  de  ceux  qui  d\'e9sesp\'e8rent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  d\'e9sesp\'e8re  de  la  Mis\'e9ricorde  de  son  Seigneur, \
sinon  ceux  qui  sont  \'e9gar\'e9s  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
n-69 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
320 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous,  les  envoy\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Quelle  esl  donc  votre  mission?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  envoy\'e9s  \'e0  un  peuple  criminel, \
mais  non  pas  \'e0  la  famille  de  Lot \
que  nous  allons  sauver  enti\'e8rement \
\'e0  l\'92exception  de  sa  femme  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  avions  d\'e9cr\'e9t\'e9  qu\'92elle  serait  au  nombre \
de  ceux  qui  referaient  en  arri\'e8re  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quand  les  envoy\'e9s  vinrent  aupr\'e8s  de  la  famille  de  Lot, \
celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  \'eates  des  inconnus!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non... \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  venus  chez  toi \
\uc0\u8232 \
en  apportant  ce  dont  ils  doutent; \
nous  sommes  venus  \'e0  toi  avec  la  V\'e9rit\'e9; \
nous  sommes  v\'e9ridiques! \
\uc0\u8232 \
Pars  de  nuit  avec  ta  famille; \
suis -la \
\uc0\u8232 \
et  que  nul  d\'92entre  vous  ne  se  retourne. \
Allez  l\'e0  o\'f9  on  vous  l\'92ordonne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  en  avons  d\'e9cr\'e9t\'e9  ainsi,  pour  le  sauver, \
parce  que,  le  matin  suivant, \
ces  gens-l\'e0  devaient  \'eatre  an\'e9antis, \
jusqu\'92au  dernier. \
\uc0\u8232 \
Les  gens  de  la  ville  vinrent, \
en  qu\'eate  de  nouvelles. \
\uc0\u8232 \
  Lot  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceux-ci  sont  mes  h\'f4tes; \
ne  me  d\'e9shonorez  pas. \
\uc0\u8232 \
  Craignez  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  ne  me  couvrez  pas  de  honte!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  HIJR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
321 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
70-Sj \
\uc0\u8232 \
70  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  t\'92avons -nous  pas  interdit \
\uc0\u8232 \
de  t\'92occuper  des  mondes  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
71  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  mes  filles! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  les  voulezi  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
7  2  Oui,  par  ta  vie!  \'91 \
\uc0\u8232 \
Ces  hommes  s\'92aveuglaient  dans  leur  ivresse. \
\uc0\u8232 \
Le  Cri  les  saisit  \'e0  l\'92aube. \
\uc0\u8232 \
7  Nous  avons  renvers\'e9  cette  cit\'e9  de  fond  en  comble \
et  nous  avons  fait  pleuvoir  des  pierres  d\'92argile \
sur  ses  habitants  1. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  vraiment  des  Signes \
pour  ceux  qui  les  observent  \'97 \
\uc0\u8232 \
Elle  se  trouvait  sur  un  chemin  connu  de  tousL \
\'92\'92  \'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe  pour  les  croyants!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Les  habitants  d\'92al  \'92A\'efkai  \'e9taient  injustes  : \
nous  nous  sommes  veng\'e9  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Ces  deux  cit\'e9s  1  sont  un  exemple  incontestable. \
\uc0\u8232 \
Les  habitants  de  Hijri \
\uc0\u8232 \
ont  trait\'e9  les  proph\'e8tes  de  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avions  apport\'e9  nos  Signes, \
mais  ils  se  sont  d\'e9tourn\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ils  creusaient  les  montagnes  en  toute  s\'e9curit\'e9 \
pour  en  faire  des  demeures. \
\uc0\u8232 \
Le  Cri  les  saisit  au  matin; \
\uc0\u8232 \
leurs  actions  ne  leur  ont  pas  \'e9t\'e9  profitables. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  cr\'e9\'e9  qu\'92avec  la  V\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
les  deux,  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
L\'92Heure  vient  s\'fbrement! \
\uc0\u8232 \
Pardonne  d\'92un  beau  pardon! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
322 \
\uc0\u8232 \
\'ab\'ab  Oui,  ton  Seigneur  esl  le  Cr\'e9ateur \
qui  ne  cesse  de  cr\'e9er \
celui  qui  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  donn\'e9  sq)t  versets  que  l\'92on  r\'e9p\'e8te, \
et  aussi,  le  tr\'e8s  grand  Coran. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ne  porte  pas  tes  regards  vers  les  choses \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  accord\'e9es  \'e0  certains  d\'92entre  eux \
\uc0\u8232 \
\'e0  titre  de  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8reh \
\uc0\u8232 \
Ne  t\'92afflige  pas  \'e0  leur  sujet. \
\uc0\u8232 \
Abaisse  ton  aile  sur  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  suis  l\'92avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  fait  descendre  ainsi  le  ch\'e2timent \
sur  les  conjur\'e9s 2 \
qui  ont  mis  le  Coran  en  pi\'e8ces. \
\uc0\u8232 \
Par  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  les  interrogerons  tous \
  sur  ce  qu\'92ils  faisaient. \
\uc0\u8232 \
  Proclame  ce  qui  t\'92eft  ordonn\'e9 \
et  d\'e9tourne -toi  des  poly th\'e9ines. \
\uc0\u8232 \
  Nous  te  suffisons,  face  aux  railleurs \
  qui  placent  une  autre  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu. \
Ils  sauront  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  savons  que  ta  poitrine  se  resserre \
en  entendant  ce  qu\'92ils  disent. \
\uc0\u8232 \
  Proclame  la  louange  de  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Sois  au  nombre  de  ceux  qui  se  profternent  ! \
  Adore  ton  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  la  certitude  te  parvienne! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  L\'92Ordre  de  Dieu  arrive! \
\uc0\u8232 \
Ne  cherchez  pas  \'e0  h\'e2ter  sa  venue. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu  I \
\uc0\u8232 \
Tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92on  lui  associe. \
\uc0\u8232 \
2  II  fait  descendre  les  Anges \
\uc0\u8232 \
avec  l\'92Esprit  qui  provient  de  son  Commandement \
sur  qui  il  veut  parmi  ses  serviteurs  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avertissez  les  hommes  qu\'92en  v\'e9rit\'e9, \
il  n\'92y  a  de  Dieu  que  moi  : \
craignez -moi  donc!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Il  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  toute  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92on  lui  associe! \
\uc0\u8232 \
  Il  a  cr\'e9\'e9  l\'92homme  d\'92une  goutte  de  sperme, \
et  voil\'e0  que  celui-ci  se  montre  querelleur. \
\uc0\u8232 \
  Il  a  cr\'e9\'e9  pour  vous  les  bestiaux. \
\uc0\u8232 \
Vous  en  retirez  des  v\'eatements  chauds, \
d\'92autres  avantages  encore \
et  vous  vous  en  nourrissez. \
\uc0\u8232 \
\'95  Ils  vous  semblent  beaux \
quand  vous  les  ramenez  le  soir \
et  quand  vous  partez  au  matin. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'92  Ils  portent  vos  fardeaux  vers  une  contr\'e9e \
que  vous  n\'92atteindriez  qu\'92avec  peine. \
\uc0\u8232 \
\'97  Votre  Seigneur  est  bon  et  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
324 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Il  a  cr\'e9\'e9  pour  vous \
les  chevaux,  les  mulets  et  les  \'e2nes, \
pour  que  vous  les  montiez  et  pour  Tapparat. \
Il  cr\'e9e  ce  que  vous  ne  savez  pas  \'ee \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  La  voie  droite  appartient  \'e0  Dieu  ; \
certains  s\'92en  d\'e9tachent, \
mais  Dieu  vous  dirigerait  tous, \
s\'92il  le  voulait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8-n \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
C\'92esl  lui  qui  fait  descendre  du  ciel \
l\'92eau  qui  vous  sert  de  boisson \
et  qui  fait  cro\'eetre  les  plantes \
dont  vous  nourrissez  vos  troupeaux. \
\uc0\u8232 \
Gr\'e2ce  \'e0  elle,  il  fait  encore  pousser  pour  vous \
les  c\'e9r\'e9ales,  les  oliviers,  les  palmiers,  les  yignes \
et  toutes  sortes  de  fruits. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit  ! \
\uc0\u8232 \
Il  a  mis  \'e0  votre  service \
\uc0\u8232 \
la  nuit,  le  jour,  le  soleil  et  la  lune. \
\uc0\u8232 \
Les  \'e9toiles  sont  soumises  \'e0  son  ordre. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes \
pour  un  peuple  qui  comprend! \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92il  a  cr\'e9\'e9  pour  vous  sur  la  terre \
e  de  couleurs  vari\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit! \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  a  mis  la  mer  \'e0  votre  service \
pour  que  vous  en  retiriez  une  chair  fra\'eeche \
et  les  joyaux  dont  vous  vous  parez, \
\uc0\u8232 \
\'97  Tu  vois  le  vaisseau  fendre  les  vagues  avec  bruit  \'97 \
pour  que  vous  partiez  \'e0  la  recherche  de  ses  bienfaits  h \
Peut-\'eatre  serez-vous  reconnaissants  ! \
\uc0\u8232 \
Il  a  jet\'e9  sur  la  terre  des  montagnes  comme  des  piliers \
\uc0\u8232 \
\'97  afin  qu\'92elle  ne  branle  pas  et  vous  non  plus  \'97 \
des  rivi\'e8res, \
\uc0\u8232 \
des  chemins  qui  serviront  peut-\'eatre  \'e0  vous  guider \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i6-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  des  points  de  rep\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  hommes  se  dirigent  d\'92apr\'e8s  les  \'e9toiles  \'97 \
Celui  qui  cr\'e9e \
\uc0\u8232 \
e-il  semblable  \'e0  celui  qui  ne  cr\'e9e  rien  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Si  vous  comptiez  les  bienfaits  de  Dieu, \
vous  ne  sauriez  les  d\'e9nombrer. \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  ce  que  vous  cachez \
et  ce  que  vous  divulguez. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qu\'92ils  invoquent  en  dehors  de  Dieu \
ne  cr\'e9enf  rien; \
ils  sont  eux-m\'eames  cr\'e9\'e9s; \
ils  sont  morts,  et  non  pas  vivants; \
ils  ne  savent  pas \
quand  ils  seront  ressuscit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Votre  Dieu  cst  un  Dieu  unique. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future \
le  nient  en  leurs  c\'9curs \
et  ils  s\'92enorgueillissent. \
\uc0\u8232 \
22  Sans  aucun  doute. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92ils  cachent  et  ce  qu\'92ils  divulguent. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92aime  pas  les  orgueilleux! \
\uc0\u8232 \
2  Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92e-ce  que  votre  Seigneur  a  fait  descendre  ?  \'bb \
ils  r\'e9pondent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Des  histoires  racont\'e9es  par  les  Anciens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  QC\'92ils  portent  donc  leur  fardeau  en  entier, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e2don, \
\uc0\u8232 \
avec  une  partie  du  fardeau  de  ceux  qu\'92ils  \'e9garaient, \
sans  le  savoir. \
\uc0\u8232 \
Leur  fardeau  n\'92est-il  pas  d\'e9testable  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
326  SOURATE  XVI  26-ji \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  ont  us\'e9  de  ratag\'e8mes. \
Dieu  a  sap\'e9  leur  \'e9difice  par  la  base; \
le  toit  s\'92est  \'e9croul\'e9  sur  eux; \
le  ch\'e2timent  est  venu  \'e0  eux \
d\'92o\'f9  ils  ne  l\'92avaient  pas  pressenti. \
\uc0\u8232 \
Ensuite,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion, \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  couvrira  d\'92opprobres  et  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  mes  associ\'e9s \
\uc0\u8232 \
au  sujet  desquels  vous  n\'92\'e9tiez  pas  d\'92accord?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  re\'e7u  la  Science  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92opprobre  et  la  honte \
tombent  aujourd\'92hui  sur  les  incr\'e9dules \
2  que  les  anges  rappellent, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  se  font  tort  \'e0  eux-m\'eames  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  feront  leur  soumission  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  faisions  pas  de  mal!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement  ce  que  vous  faisiez. \
\uc0\u8232 \
2  \'ab  Franchissez  les  portes  de  la  G\'e9henne \
pour  y  demeurer  immortels  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Combien  est  d\'e9tectable  le  s\'e9jour  des  orgueilleux! \
\uc0\u8232 \
On  dira  \'e0  ceux  qui  craignaient  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92eCt-ce  que  votre  Seigneur  a  fait  descendre  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Un  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Une  chose  excellente  eCt  deCtin\'e9e \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui,  en  cette  vie, \
\uc0\u8232 \
accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes; \
\uc0\u8232 \
mais  la  demeure  de  la  vie  future  eCt  meilleure, \
\uc0\u8232 \
et  combien  d\'e9licieuse, \
\uc0\u8232 \
la  demeure  de  ceux  qui  craignent  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Ils  p\'e9n\'e9treront  dans  les  Jardins  d\'92\'c9den \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  trouveront  l\'e0  tout  ce  qu\'92ils  voudront. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
327 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  r\'e9compense  ainsi  ceux  qui  le  craignent; \
\uc0\u8232 \
32  ceux  que  les  Anges  rappellent,  alors  qu\'92ils  sont  bons, \
et  \'e0  qui  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  Paix  soit  sur  vous! \
\uc0\u8232 \
Entrez  au  Paradis,  en  r\'e9compense  de  vos  a\'e9bonsM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
33  Les  autres  attendent -ils  seulement \
que  les  Anges  viennent  \'e0  eux \
ou  que  l\'92Ordre  de  ton  Seigneur  survienne  ? \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  ont  agi  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  les  a  pas  l\'e9s\'e9s  ; \
\uc0\u8232 \
mais  ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  m\'e9faits  qu\'92ils  ont  commis  les  frapperont. \
\uc0\u8232 \
Ce  dont  ils  se  moquaient  les  cernera  de  toutes  parts. \
\uc0\u8232 \
Les  polyth\'e9ies  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
nous  n\'92aurions  rien  ador\'e9  en  dehors  de  lui, \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  et  nos  p\'e8res  \'97 \
nous  n\'92aurions  rien  interdit \
en  dehors  de  ses  prescriptions  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  agissaient  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92incombe -t -il  aux  proph\'e8tes, \
sinon  de  transmettre  le  message  proph\'e9tique \
en  toute  clart\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  envoy\'e9  un  proph\'e8te \
\'e0  chaque  communaut\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Fuyez  les  Taghout!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  y  en  eut,  parmi  eux,  que  Dieu  dirigea \
\uc0\u8232 \
tandis  que  l\'92\'e9garement  cl\'e9s  autres  devint  in\'e9luftable. \
\uc0\u8232 \
Parcourez  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
voyez  quelle  fut  la  fin \
\uc0\u8232 \
deeux  qui  criaient  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
M\'eame  si  tu  d\'e9sirais  ardemment  qu\'92ils  soient  guid\'e9s. \
Dieu  ne  dirige  pas  ceux  qui  s\'92\'e9garent \
et  il  n\'92y  a  personne  pour  les  secourir. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
328 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-4) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  jur\'e9  par  Dieu \
\uc0\u8232 \
en  pronon\'e7ant  leurs  serments  les  plus  solennels  : \
\'ab  Dieu  ne  ressuscitera  pas  celui  qui  est  mortl  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  une  vraie  promesse \
\uc0\u8232 \
dont  la  r\'e9alisation  lui  incombe; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  gens  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
3  Pour  expliquer  aux  incr\'e9dules \
les  motifs  de  leurs  dissensions \
et  pour  qu\'92ils  sachent  qu\'92ils  sont  menteurs  : \
notre  seule  Parole, \
lorsque  nous  voulons  une  chose, \
e  de  lui  dire  :  \'ab  Sois  !  \'bb \
et  elle  eslh \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  r\'e9tablirons  en  cette  vie, \
dans  une  situation  favorable, \
c\'e9ux  qui  ont  \'e9migr\'e9  pour  Dieu \
apr\'e8s  avoir  subi  des  injuices  ; \
mais  la  r\'e9compense  de  la  vie  future \
plus  grande  encore. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  savaient, \
\uc0\u8232 \
2  eux  qui  furent  constants \
\uc0\u8232 \
et  qui  se  sont  confi\'e9s  en  leur  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  envoy\'e9  avant  toi \
\uc0\u8232 \
que  des  hommes  que  nous  avons  inspir\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  le  savez  pas, \
\uc0\u8232 \
interrogez  les  gens  auxquels  le  Rappel  a  \'e9t\'e9  adress\'e9e \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  envoy\'e9  les  proph\'e8tes \
\uc0\u8232 \
avec  des  preuves  irr\'e9futables  et  les  \'c9critures. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  sur  toi  le  Rappel \
pour  que  tu  exposes  clairement  aux  hommes \
ce  qu\'92on  a  fait  descendre  vers  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  us\'e9  de  mauvais  stratag\'e8mes  sont -ils  s\'fbrs \
que  Dieu  ne  les  fera  pas  engloutir  par  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
329 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-J \
\uc0\u8232 \
ou  que  le  ch\'e2timent  ne  les  saisira  pas, \
l\'e0  o\'f9  ils  ne  s\'92y  attendaient  pas  ; \
ou  qu\'92il  ne  les  saisira  pas  en  pleine  adivit\'e9, \
sans  qu\'92ils  puissent  le  repousser, \
\uc0\u8232 \
47  ou  qu\'92il  ne  les  saisira  pas  en  plein  effroi? \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  votre  Seigneur  bon  et  mis\'e9ricordieux!  \'97 \
\uc0\u8232 \
N\'92ont -ils  pas  vu \
\uc0\u8232 \
que  les  ombres  de  toutes  les  choses  cr\'e9\'e9es  par  Dieu \
\uc0\u8232 \
s\'92allongent  \'e0  droite  et  \'e0  gauche, \
\uc0\u8232 \
en  se  pro bernant  humblement  devant  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Tout  \'eatre  vivant  1,  dans  les  deux  et  sur  la  terre, \
se  prosterne  devant  Dieu \
ainsi  que  les  Anges  qui  ne  s\'92enorgueillissent  pas. \
\uc0\u8232 \
Ils  craignent  leur  Seigneur,  au-dessus  d\'92eux \
et  ils  font  ce  qui  leur  est  ordonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'94  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  r\'e9v\'e9rez  pas  deux  dieux. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a,  en  v\'e9rit\'e9,  qu\'92un  Dieu  unique. \
\uc0\u8232 \
Redoutez -moi  donc!  \'bb \
\uc0\u8232 \
A  lui  appartient  ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Une  ob\'e9issance  continuelle  lui  est  dueh \
Craindrez -vous  un  autre  que  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Quel  que  soit  le  bien  que  vous  poss\'e9diez, \
il  vient  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quand,  ensuite,  le  malheur  vous  touche, \
c\'92esl  \'e0  Dieu  que  vous  adressez  vos  supcations  ; \
puis,  lorsque  le  malheur  s\'92\'e9loigne  de  vousT  - \
voil\'e0  que  certains  d\'92entre  vous  donnent  des  associ\'e9s \
\'e0  leur  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
m\'e9connaissant  1  ainsi  ce  que  nous  leur  avons  donn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Jouissez  donc,  pour  un  temps,  de  la  vie  pr\'e9sente; \
bient\'f4t,  vous  saurez... \
\uc0\u8232 \
Ils  affe\'e9tent  une  partie  des  biens \
que  nous  leur  avons  accord\'e9s, \
\'e0  ce  qu\'92ils  ne  connaissent  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
330 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J  6- 6) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Par  Dieu! \
\uc0\u8232 \
On  vous  demandera  compte \
de  ce  que  vous  avez  invent\'e9  I \
\uc0\u8232 \
Ils  attribuent  des  filles  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\'97  Gloire  \'e0  lui!  \'97 \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  n\'92en  veulent  pas  pour  eux -m\'eames  ! \
\uc0\u8232 \
5  Lorsqu\'92on  annonce  \'e0  l\'92un  d\'92eux \
la  naissance  d\'92une  fille, \
son  visage  s\'92assombrit, \
il  suffoque, \
\uc0\u8232 \
il  se  tient  \'e0  l\'92\'e9cart,  loin  des  gens, \
\'e0  cause  du  malheur  qui  lui  a  \'e9t\'e9  annonc\'e9. \
\uc0\u8232 \
Va-t-il  conserver  cette  enfant,  malgr\'e9  sa  honte, \
ou  bien  l\'92enfouira -t -il  dans  la  poussi\'e8re  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Leur  jugement  n\'92est-il  pas  d\'e9teable?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future \
pr\'e9sentent  l\'92image  du  mal \
tandis  que  les  comparaisons  les  plus  \'e9lev\'e9es \
s\'92appliquent  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  est  le  Puissant,  le  Sage!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  s\'92en  prenait  aux  hommes, \
\'e0  cause  de  leur  injustice, \
il  ne  laisserait,  sur  la  terre,  aucun  \'eatre  vivant. \
\uc0\u8232 \
Il  les  prolonge  jusqu\'92\'e0  un  terme  fix\'e9; \
mais  lorsque  leur  terme  viendra \
ils  ne  pourront  ni  le  retarder, \
ni  l\'92avancer  d\'92une  heure. \
\uc0\u8232 \
Ils  attribuent  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92ils  d\'e9testent  pour  eux-m\'eames   \
\uc0\u8232 \
Leurs  langues  prof\'e8rent  le  mensonge \
lorsqu\'92ils  disent  qu\'92une  belle  r\'e9compense  les  attend. \
C\'92est  le  Feu  qui  leur  est  r\'e9serv\'e9  sans  aucun  doute, \
et  ils  y  seront  envoy\'e9s  les  premiers. \
\uc0\u8232 \
Par  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  des  proph\'e8tes \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
331 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'e93\'9270 \
\uc0\u8232 \
aux  communaut\'e9s  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  a  embelli  \'e0  leurs  yeux  leurs  propres  a\'e9bons. \
C\'92e  lui  qui,  ce  Jour-l\'e0,  sera  leur  ma\'eetre. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  douloureux  leur  r\'e9serv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  fait  descendre  sur  toi  le  Livre \
que  pour  que  tu  leur  expliques \
\uc0\u8232 \
les  motifs  de  leurs  dissensions,  en  ce  qui  le  concerne, \
et  comme  une  Dire\'e2ion  et  une  mis\'e9ricorde \
pour  un  peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
\uc0\u8232 \
par  laquelle  il  fait  revivre  la  terre  apr\'e8s  sa  mort. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe \
pour  un  peuple  qui  entend.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Vous  trouverez  un  enseignement  dans  vos  troupeaux. \
Nous  vous  abreuvons  de  ce  qui,  dans  leurs  entrailles, \
tient  le  milieu  entre  le  chyme  et  le  sang  : \
un  lait  pur,  d\'e9licieux  \'e0  boire. \
\uc0\u8232 \
Vous  retirez  une  boisson  enivrante \
\uc0\u8232 \
et  un  aliment  excellent \
\uc0\u8232 \
des  fruits  des  palmiers  et  des  vignes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe \
pour  un  peuple  qui  comprend!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  a  r\'e9v\'e9l\'e9  aux  abeilles  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c9tablissez  vos  demeures  dans  les  montagnes, \
dans  les  arbres  et  les  ruches  ; \
puis  mangez  de  tous  les  fruits. \
\uc0\u8232 \
Suivez  ainsi  docilement  les  sentiers \
de  votre  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
De  leurs  entrailles  sort  une  liqueur  diapr\'e9e \
o\'f9  les  hommes  trouvent  une  gu\'e9rison  L \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  cr\'e9\'e9s, \
puis  il  vous  rappellera. \
\uc0\u8232 \
Certains  parmi  vous  sont  prolong\'e9s \
jusqu\'92\'e0  la  d\'e9cr\'e9pitude. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
70-76 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
332 \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92apr\'e8s  avoir  su  quelque  chose, \
ils  ne  sachent  plus  rien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  tout  et  il  est  puissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  favoris\'e9 \
\uc0\u8232 \
certains  d\'92entre  vous,  plus  que  d\'92autres, \
dans  la  r\'e9partition  de  ses  dons. \
\uc0\u8232 \
Que  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  favoris\'e9s \
ne  reversent  pas  ce  qui  leur  a  \'e9t\'e9  accord\'e9 \
\'e0  leurs  esclaves, \
\uc0\u8232 \
au  point  que  ceux-ci  deviennent  leurs  \'e9gaux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nieront -ils  les  bienfaits  de  Dieu  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u9632 2  Dieu  vous  a  donn\'e9  des  \'e9pouses  n\'e9es  parmi  vous. \
De  vos  \'e9pouses,  il  vous  a  donn\'e9  des  enfants \
et  des  petits -enfants; \
il  vous  a  accord\'e9  des  choses  excellentes. \
\uc0\u8232 \
Vont -ils  donc  croire  ce  qui  cst  faux, \
et  m\'e9conna\'eetre  les  bienfaits  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  adorent,  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ce  qui  ne  peut  leur  procurer  aucune  nourriture \
\uc0\u8232 \
des  cieux  ou  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
et  ce  qui  n\'92est  capable  de  rien. \
\uc0\u8232 \
N\'92attribuez  donc  pas  des  \'e9gaux  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait,  et  vous,  vous  ne  savez  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  propose  en  parabole  un  serviteur, \
\uc0\u8232 \
\'97  un  esclave  qui  ne  peut  rien  \'97 \
et  un  homme \
\uc0\u8232 \
\'e0  qui  nous  avons  accord\'e9  d\'92amples  ressources \
dont  il  fait  des  aum\'f4nes  secr\'e8tes  et  publiques. \
Ces  deux  hommes  s  ont -ils  \'e9gaux  ? \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  Dieul \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas  I \
\uc0\u8232 \
Dieu  propose  en  parabole  deux  hommes  : \
l\'92un  esl  muet,  il  ne  peut  rien  faire, \
il  esl  \'e0  charge  \'e0  son  ma\'eetre. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
333 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
76-Si \
\uc0\u8232 \
Quelque  lieu  o\'f9  celui-ci  Tenvoie, \
cet  homme  ne  lui  rapporte  rien  de  bon. \
\uc0\u8232 \
E-il  r\'e9gal  de  celui  qui  ordonne  l\'92\'e9quit\'e9 \
et  qui  suit  une  voie  droite? \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Le  myst\'e8re  des  cieux  et  de  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
L\'92ordre  concernant  l\'92Heure  sera  comme  un  clin  d\'92\'9ciE \
ou  plus  bref  encore. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  fait  sortir  du  ventre  de  vos  m\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  saviez  rien. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  donn\'e9  l\'92ou\'efe,  la  vue,  des  visc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
N\'92ont-ils  pas  vu \
\uc0\u8232 \
les  oiseaux  assujettis  au  voP  dans  l\'92air  du  ciel, \
o\'f9  rien,  sauf  Dieu,  ne  les  soutient  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes  pour  les  croyants  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  procur\'e9  un  abri  dans  vos  maisons \
comme  il  vous  a  procur\'e9  des  habitations \
faites  de  peaux  de  b\'eates, \
afin  que  vous  les  trouviez  l\'e9g\'e8res \
le  jour  o\'f9  vous  vous  d\'e9placez \
et  le  jour  o\'f9  vous  campez. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Des  effets  et  des  objets  d\'92un  usage  pr\'e9caire \
proviennent  de  la  laine,  du  poil  et  du  crin. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Parmi  ce  que  Dieu  a  cr\'e9\'e9  : \
il  vous  a  procur\'e9  les  ombrages  ; \
il  vous  a  procur\'e9  des  abris  dans  les  montagnes  ; \
il  vous  a  procur\'e9  des  v\'eatements  qui  vous  prot\'e8gent \
\'95de  la  chaleur \
\uc0\u8232 \
et  des  v\'eatements  qui  vous  prot\'e8gent  des  coupsh \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  parach\'e8ve  ainsi  ses  bienfaits  envers  vous  ; \
peut-\'eatre  lui  serez-vous  soumis. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
334 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S2-\'91S9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  tournent  le  dos, \
\uc0\u8232 \
sache  qu\'92il  t\'92incombe  seulement \
\uc0\u8232 \
de  transmettre  le  message  proph\'e9tique  en  toute  clart\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  reconnaissent  les  bienfaits  de  Dieu, \
puis  ils  les  nient. \
\uc0\u8232 \
La  plupart  d\'92entre  eux  sont  ingrats. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  nous  susciterons  un  t\'e9moin \
de  chaque  communaut\'e9, \
la  parole  ne  sera  pas  donn\'e9e  aux  incr\'e9dules \
et  ils  ne  seront  pas  excus\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  ceux  qui  \'e9taient  injustes \
verront  le  ch\'e2timent, \
celui-ci  ne  sera  pas  all\'e9g\'e9  pour  eux  : \
\uc0\u8232 \
;  ils  n\'92auront  pas  de  r\'e9pit. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  polyth\'e9istes  verront \
ceux  qu\'92ils  ont  associ\'e9s  \'e0  Dieu, \
ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Voici  ceux  que  nous  t\'92avons  associ\'e9s \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  avons  invoqu\'e9s  en  dehors  de  toi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  leur  r\'e9torqueront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  \'eates  des  menteurs.  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  offriront  alors  \'e0  Dieu  leur  soumission \
mais  ce  qu\'92ils  avaient  invent\'e9  est  perdu  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
  A  ceux  qui  sont  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  \'e9cartent  les  hommes  du  chemin  de  Dieu, \
nous  infligerons  ch\'e2timent  sur  ch\'e2timent, \
pour  prix  de  la  corruption  qu\'92ils  ont  sem\'e9e. \
\uc0\u8232 \
  Comme  le  Jour  o\'f9  nous  enverrons \
\'e0  chaque  communaut\'e9 \
un  t\'e9moin  contre  eux,  choisi  parmi  eux, \
nous  t\'92avons  suscit\'e9  comme  t\'e9moin  contre  ceux-ci. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
335 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S9-94 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  le  Livre  sur  toi, \
comme  un  \'e9claircissement  de  toute  chose, \
une  Dire\'e9tion,  une  Mis\'e9ricorde \
et  une  bonne  nouvelle  pour  ceux  qui  se  sont  soumis. \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  ordonne  T\'e9quk\'e9, \
la  bienfaisance \
\uc0\u8232 \
et  la  lib\'e9ralit\'e9  envers  les  proches  parents. \
\uc0\u8232 \
Il  interdit  la  turpitude, \
\uc0\u8232 \
Ta\'e9le  r\'e9pr\'e9hensible  et  la  r\'e9bellion. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  exhorte. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chirez -vous. \
\uc0\u8232 \
Soyez  fid\'e8les  \'e0  Talliance  de  Dieu \
apr\'e8s  l\'92avoir  contrari\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Ne  violez  pas  les  serments, \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  les  avoir  solennellement  pr\'eat\'e9s \
\uc0\u8232 \
et  avoir  pris  Dieu  comme  garant  contre  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
N\'92imitez  pas  celle  qui  d\'e9faisait  le  fil  de  son  fuseau \
apr\'e8s  l\'92avoir  solidement  tordu. \
\uc0\u8232 \
Ne  consid\'e9rez  pas  vos  serments \
comme  un  sujet  d\'92intrigues  entre  vous, \
en  estimant  que  telle  communaut\'e9 \
l\'92emportera  sur  telle  autre. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  \'e9prouve  ainsi  : \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
il  vous  montrera  clairement \
les  vraies  raisons  de  vos  dissensions. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
il  aurait  fait  de  vous  une  seule  communaut\'e9. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  \'e9gare  qui  il  veut; \
iljirige  qui  il  veutL \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  interrog\'e9s  sur  ce  que  vous  faisiez. \
\uc0\u8232 \
Ne  faites  pas  de  vos  serments  un  moyen  d\'92intrigues \
sinon  vos  pas  glisseraient  apr\'e8s  avoir  \'e9t\'e9  fermes \
et  vous  go\'fbteriez  le  malheur \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
94-102 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
pour  avoir  \'e9cart\'e9  les  hommes  du  chemin  de  Dieu. \
Vous  subiriez  alors  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Ne  troquez  pas  \'e0  vil  prix  Talliance  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu \
e  encore  meilleur  pour  vous, \
si  vous  saviez  ! \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  se  trouve  aupr\'e8s  de  vous  s\'92\'e9puise; \
ce  qui  se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu,  demeure. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  donnerons  leur  r\'e9compense \
\'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  constants, \
en  fon\'e9lion  de  leurs  meilleures  avions. \
\uc0\u8232 \
Nous  ressusciterons,  pour  une  vie  excellente, \
tout  croyant,  homme  ou  femme,  qui  fait  le  bien. \
Nous  leur  donnerons  leur  r\'e9compense \
en  fonction  de  leurs  meilleures  a\'e0ions. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  tu  lis  le  Coran, \
\uc0\u8232 \
demande  la  prote\'e9tion  de  Dieu \
contre  le  D\'e9mon  maudit. \
\uc0\u8232 \
  Le  D\'e9mon  n\'92a  aucun  pouvoir  sur  les  croyants \
ni  sur  ceux  qui  se  confient  en  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
  Son  pouvoir  s\'92exerce  seulement \
\uc0\u8232 \
contre  ceux  qui  le  prennent  pour  ma\'eetre \
et  qui  sont  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  changeons  un  Verset \
contre  un  autre  VerseU \
\'97  Dieu  sait  ce  qu\'92il  r\'e9v\'e8le  \'97 \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  n\'92es  qu\'92un  faussaire!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
1  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92Esprit  de  saintet\'e9  l\'92a  fait  descendre  avec  la  V\'e9rit\'e9, \
de  la  part  de  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I02-II0 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
337 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
comme  une  Diredlion \
\uc0\u8232 \
et  une  bonne  nouvelle  pour  les  soumis, \
\uc0\u8232 \
afin  d\'92affermir  les  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  savons  qu\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  seulement  un  mortel  qui  l\'92inftruit  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  celui  auquel  ils  pensent \
\uc0\u8232 \
parle  une  langue  \'e9trang\'e8re, \
\uc0\u8232 \
alors  que  ceci  est  une  langue  arabe  claire. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  dirige  pas \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ne  croient  pas  aux  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Un  douloureux  ch\'e2timent  les  attend. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  aux  Signes  de  Dieu \
sont  les  seuls  \'e0  inventer  ce  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  renie  Dieu  apr\'e8s  avoir  cru, \
\uc0\u8232 \
\'97  non  pas  celui  qui  subit  une  contrainte \
et  dont  le  c\'9cur  rete  paisible  dans  la  foi  \'97 \
celui  qui,  d\'e9lib\'e9r\'e9ment,  ouvre  son  c\'9cur  \'e0  l\'92incr\'e9dulit\'e9  : \
la  col\'e8re  de  Dieu  est  sur  lui \
et  un  terrible  ch\'e2timent  l\'92atteindra. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  pr\'e9f\'e9r\'e9  la  vie  de  ce  monde \
\'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'e9  dirige  pas  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
108  Voil\'e0  ceux  auxquels  Dieu  a  scell\'e9 \
le  c\'9cur,  l\'92ou\'efe  et  la  vue. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  insouciants; \
ils  perdront  tout,  indubitablement, \
dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Cendant  ton  Seigneur, \
envers  ceux  qui  ont  \'e9migr\'e9 \
apr\'e8s  "avoir  subi  des  \'e9preuves, \
ceux  qui  ont  ensuite  lutt\'e9  et  qui  ont  \'e9t\'e9  contants  ; \
oui,  ton  Seigneur  sera,  apr\'e8s  cela, \
celui  qui  pardonne  et  qui  fait  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
iii-iiy \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  chaque  homme  viendra, \
plaidant  pour  lui -m\'eame  : \
chaque  homme  sera  exa\'ealement  r\'e9tribu\'e9 \
pour  ce  qu\'92il  aura  fait  : \
personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
112  Dieu  propose  la  parabole  d\'92une  cit\'e9  : \
elle  \'e9tait  paisible  et  tranquille; \
\uc0\u8232 \
les  richesses  lui  venaient  en  abondance  de  partout; \
puis  elle  a  m\'e9connu  les  bienfaits  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fait  alors  go\'fbter  \'e0  ses  habitants \
la  violence  de  la  faim  et  de  la  peur \
en  punition  de  leurs  m\'e9faits. \
\uc0\u8232 \
Un  Proph\'e8te  pris  parmi  eux  est  venu  \'e0  eux  : \
ils  l\'92ont  accus\'e9  de  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Le  ch\'e2timent  les  a  emport\'e9s \
parce  qu\'92ils  \'e9taient  injustes. \
\uc0\u8232 \
1  Mangez  ce  qui  est  licite  et  bon \
\uc0\u8232 \
parmi  les  choses  que  Dieu  vous  a  accord\'e9es. \
Remerciez  Dieu  pour  ses  bienfaits, \
si  c\'92e  lui  que  vous  adorez. \
\uc0\u8232 \
Il  Il  vous  a  seulement  interdit \
\uc0\u8232 \
la  b\'eate  morte,  le  sang,  la  viande  de  porc \
et  tout  animal  sur  lequel  on  aura  invoqu\'e9 \
un  autre  nom  que  celui  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Mais  pour  quiconque  serait  contraint  d\'92en  manger \
sans  pour  cela  \'eatre  rebelle  ni  transgresseur \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Ne  dites  pas, \
\uc0\u8232 \
d\'92apr\'e8s  le  mensonge  prof\'e9r\'e9  par  vos  propres  langues  : \
\'ab  Ceci  licite; \
ceci  interdit  \'bb \
\uc0\u8232 \
avec  l\'92intention  d\'92inventer  un  mensonge  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  inventent  le  mensonge  contre  Dieu \
ne  seront  jamais  heureux  : \
\uc0\u8232 \
11\'92  cette  pi\'e8tre  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re \
\uc0\u8232 \
sera  suivie  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IiS-126 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ABEILLES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
339 \
\uc0\u8232 \
11  Nous  avons  interdit  \'e0  ceux  qui  suivent  le  Juda\'efsme \
ce  que  nous  t\'92avons  d\'e9j\'e0  \'e9num\'e9r\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  les  avons  pas  l\'e9s\'e9s, \
ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Il  Cependant,  ton  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
envers  ceux  qui  ont  fait  le  mal  par  ignorance, \
puis  qui  se  sont  repentis  et  se  sont  amend\'e9s; \
oui,  ton  Seigneur  sera,  apr\'e8s  cela, \
celui  qui  pardonne  et  qui  fait  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
120  Abraham  repr\'e9sente  vraiment  tout  un  peuplei  : \
docile  envers  Dieu,  c\'92\'e9tait  un  vrai  croyant; \
\uc0\u8232 \
il  ne  fut  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
121  Reconnaissant  envers  Dieu  pour  ses  bienfaits. \
\uc0\u8232 \
Dieu  l\'92a  choisi  et  l\'92a  dirig\'e9  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
122  Nous  lui  avons  donn\'e9  de  bonnes  choses  en  ce  monde \
et,  dans  la  vie  future, \
\uc0\u8232 \
il  sera  certainement  au  nombre  des  juStes. \
\uc0\u8232 \
123  Nous  t\'92avons  ensuite  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Suis  la  Religion  d\'92Abrahami,  un  vrai  croyant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  n\'92\'e9tait  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes  \'97 \
\uc0\u8232 \
124  Le  Sabbat  n\'92a  \'e9t\'e9  impos\'e9 \
\uc0\u8232 \
qu\'92\'e0  ceux  qui  \'e9taient  en  d\'e9saccord  \'e0  son  sujet. \
\uc0\u8232 \
Oui,  ton  Seigneur  jugera  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  de  la  R\'e9surrection, \
les  raisons  de  leurs  diff\'e9rends L \
\uc0\u8232 \
2  Appelle  les  hommes  dans  le  chemin  de  ton  Seigneur \
par  la  Sagesse  et  une  belle  exhortation; \
discute  avec  eux  de  la  meilleure  mani\'e8re. \
\uc0\u8232 \
0\\,  ton  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
celui  qui  s\'92\'e9gare  hors  de  son  chemin, \
comme  il  conna\'eet  ceux  qui  sont  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
26  Si  vous  ch\'e2tiez, \
\uc0\u8232 \
ch\'e2tiez  comme  vous  l\'92avez  \'e9t\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
340 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XVI-XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mais  si  vous  \'eates  patients, \
\uc0\u8232 \
c'est  mieux  pour  ceux  qui  sont  patients. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Sois  patient! \
\uc0\u8232 \
Ta  patience  vient  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ne  t\'92afflige  pas  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  angoiss\'e9 \
\'e0  cause  de  leurs  ruses. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  avec  ceux  qui  le  craignent \
et  avec  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VOYAGE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
A.U  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  celui  qui  a  fait  voyager  de  nuit  son  serviteur \
de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e  \'e0  la  Mosqu\'e9e  tr\'e8s  \'e9loign\'e9e \
dont  nous  avons  b\'e9ni  l\'92enceinte, \
et  ceci  pour  lui  montrer  certains  de  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  voit  parfaitement  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse  le  Livre \
dont  nous  avons  fait  une  Dire\'e9lion \
pour  les  fils  d\'92Isra\'ebl  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  prenez  pas  de  protecteur  en  dehors  de  moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  les  descendants \
\uc0\u8232 \
de  ceux  que  nous  avons  port\'e9s  avec  No\'e9! \
\uc0\u8232 \
\'97  il  fut  un  serviteur  reconnaissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  d\'e9cr\'e9t\'e9  dans  le  Livre, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92adresse  des  fils  d\'92Isra\'ebl  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  s\'e8merez  deux  fois  le  scandale  sur  la  terre, \
et  vous  vous  \'e9l\'e8verez  avec  un  grand  orgueil  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-I2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VOYAGE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
341 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  raccomplissement \
\uc0\u8232 \
de  la  premi\'e8re  de  ces  deux  promesses  venu, \
nous  avons  envoy\'e9  contre  vous \
certains  de  nos  serviteurs  dou\'e9s  d\'92une  force  terrible. \
Ils  p\'e9n\'e9tr\'e8rent  \'e0  l\'92int\'e9rieur  des  maisons \
et  cette  promesse  se  r\'e9alisa. \
\uc0\u8232 \
  Nous  vous  avons  donn\'e9  ensuite  une  revanche  sur  eux. \
Nous  avons  accru  vos  richesses \
et  le  nombre  de  vos  enfants. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  de  vous  un  peuple  nombreux. \
\uc0\u8232 \
\'92  Si  vous  faites  le  bien \
ou  si  vous  faites  le  mal, \
vous  le  faites  \'e0  votfs-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  l\'92accomplissement  de  la  seconde  promesse \
e  venu, \
\uc0\u8232 \
c\'92\'e9tait  pour  vous  affliger, \
pour  permettre  \'e0  vos  ennemis \
de  p\'e9n\'e9trer  dans  la  mosqu\'e9e \
\uc0\u8232 \
comme  ils  l\'92avaient  fait  une  premi\'e8re  fois \
et  pour  d\'e9truire  enti\'e8rement \
ce  dont  ils  s\'92\'e9taient  empar\'e9. \
\uc0\u8232 \
  Peut-\'eatre  votre  Seigneur  vous  fera-t-il  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  recommencez,  nous  recommencerons  L \
Nous  avons  fait,  de  la  G\'e9henne, \
une  prison  pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  ce  Coran  conduit  dans  une  voie  tr\'e8s  droite. \
\uc0\u8232 \
Il  annonce  aux  croyants  qui  font  le  bien \
la  bonne  nouvelle  d\'92une  grande  r\'e9compense; \
il  annonce  \'e9galement \
\uc0\u8232 \
que  nous  pr\'e9parons  un  ch\'e2timent  douloureux \
pour  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
L\'92hcme  appelle  de  ses  v\'9cux  le  mal, \
comme  il  appelle  le  bien. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme"  est  toujours  press\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  de  la  nuit  et  du  jour  deux  Signes. \
Nous  avons  rendu  sombre  le  Signe  de  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
342 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I2~I9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  clair,  le  Signe  du  jour \
\uc0\u8232 \
pour  que  vous  recherchiez \
\uc0\u8232 \
les  bienfaits  de  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  connaissiez \
\uc0\u8232 \
le  nombre  des  ann\'e9es  et  le  comput. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  rendu  toutes  ces  choses  intelligibles. \
\uc0\u8232 \
Nous  attachons  son  destin  au  cou  de  chaque  homme. \
Le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
\uc0\u8232 \
nous  lui  pr\'e9senterons  un  livre  qu\'92il  trouvera  ouvert  : \
\'ab  Lis  ton  livre! \
\uc0\u8232 \
Il  suffit  aujourd\'92hui \
\uc0\u8232 \
pour  rendre  compte  de  toi -m\'eame  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  est  bien  dirig\'e9, \
n\'92e  dirig\'e9  que  pour  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  est  \'e9gar\'e9 \
\uc0\u8232 \
n\'92e  \'e9gar\'e9  qu\'92\'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  portera  le  fardeau  d\'92un  autre. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  jamais  puni  un  peuple, \
avant  de  lui  avoir  envoy\'e9  un  proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  voulons  d\'e9truire  une  cit\'e9, \
nous  ordonnons  \'e0  ceux  qui  y  vivent  dans  l\'92aisance \
de  se  livrer  \'e0  leurs  iniquit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
La  Parole  prononc\'e9e  contre  elle  se  r\'e9alise \
et  nous  la  d\'e9truisons  enti\'e8rement. \
\uc0\u8232 \
Que  de  g\'e9n\'e9rations  avons -nous  d\'e9truites  apr\'e8s  No\'e9! \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  suffit  pour  conna\'eetre \
\uc0\u8232 \
et  pour  voir  parfaitement  les  p\'e9ch\'e9s  de  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
A  quiconque  d\'e9sire  ce  qui  passe  promptement, \
nous  nous  h\'e2tons  de  donner  ce  que  nous  voulons, \
\'e0  qui  nous  voulons. \
\uc0\u8232 \
Puis,  nous  le  destinons  \'e0  la  G\'e9henne \
o\'f9  il  br\'fblera  m\'e9pris\'e9  et  r\'e9prouv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  qui  d\'e9sirent  la  vie  future \
et  qui  font  tous  leurs  efforts  pour  y  tendre  : \
voil\'e0  ceux  dont  le  z\'e8le  sera  reconnu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-28 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VOYAGE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
343 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20  Nous  accordons  largement  \'e0  tous, \
\'e0  ceux-ci  et  \'e0  ceux-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
les  dons  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Les  dons  de  ton  Seigneur  ne  sont  refus\'e9s  \'e0  personne. \
\uc0\u8232 \
21  Consid\'e8re  comment  nous  avons  pr\'e9f\'e9r\'e9 \
quelques-uns  d\'92entre  eux  aux  autres. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  y  aura  des  degr\'e9s  \'e9lev\'e9s  dans  la  vie  future \
et  une  sup\'e9riorit\'e9  plus  grande  encore. \
\uc0\u8232 \
2  2  Ne  place  pas  une  autre  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu, \
sinon  tu  serais  m\'e9pris\'e9  et  abandonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
23  Ton  Seigneur  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  que  vous  n\'92adoriez  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  a  prescrit  la  bont\'e9  \'e0  l\'92\'e9gard  de  vos  p\'e8re  et  m\'e8re. \
Si  l\'92un  d\'92entre  eux  ou  bien  tous  les  deux \
ont  atteint  la  vieillesse  pr\'e8s  de  toi, \
ne  leur  dis  pas  :  \'ab  Fi !  \'bb \
ne  les  repousse  pas, \
adresse-leur  des  paroles  respectueuses. \
\uc0\u8232 \
2  Incline  vers  eux,  avec  bont\'e9,  l\'92aile  de  la  tendresse \
et  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Sois  mis\'e9ricordieux  envers  eux, \
comme  ils  l\'92ont  \'e9t\'e9  envers  moi, \
lorsqu\'92ils  m\'92ont  \'e9lev\'e9  quand  j\'92\'e9tais  un  enfant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
ce  qui  est  en  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  jues, \
\uc0\u8232 \
il  est  alors,  celui  qui  pardonne \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  reviennent  repentants  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Donne  \'e0  tes  proches  parents  ce  qui  leur  est  d\'fb, \
ainsi  qu\'92au  pauvre  et  au  voyageur; \
mais  ne  sois  pas  prodigue. \
\uc0\u8232 \
% \
\uc0\u8232 \
Les  prodigues  sont  les  fr\'e8res  des  d\'e9mons, \
et  le  D\'e9mon  tr\'e8s  ingrat  envers  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Si,  \'e9tant  en  qu\'eate  d\'92une  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur \
que  tu  esp\'e8res, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
344 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28-3J \
\uc0\u8232 \
tu  es  oblig\'e9  de  t\'92\'e9loigner  d\'92eux, \
adresse -leur  une  parole  bienveillante  \
\uc0\u8232 \
Ne  porte  pas  ta  main  ferm\'e9e  \'e0  ton  cou, \
et  ne  l\'92\'e9tends  pas  non  plus  trop  largement, \
sinon  tu  te  retrouverais  hoimi  et  mis\'e9rable. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  ton  Seigneur  dispense  largement \
ou  mesure  ses  dons  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Il  est  bien  inform\'e9  sur  ses  serviteurs \
et  il  les  voit  parfaitement. \
\uc0\u8232 \
Ne  tuez  pas  vos  enfants  par  crainte  de  la  pauvret\'e9s \
Nous  leur  accorderons  leur  subsiance  avec  la  v\'f4tre. \
Leur  meurtre  serait  une  \'e9norme  faute. \
\uc0\u8232 \
\'c9vitez  la  fornication; \
c\'92e  une  abomination! \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9tectable  chemin! \
\uc0\u8232 \
Ne  tuez  pas  l\'92homme \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  vous  a  interdit  de  tuer, \
\uc0\u8232 \
sinon  pour  une  juCte  raison. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92un  homme  eCt  tu\'e9  injustement, \
nous  donnons  \'e0  son  proche  parent \
le  pouvoir  de  le  venger. \
\uc0\u8232 \
\'97  Que  celui-ci  ne  commette  pas \
d\'92exc\'e8s  dans  le  meurtre  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  il  sera  secouru. \
\uc0\u8232 \
Ne  touchez  \'e0  la  fortune  de  l\'92orphelin, \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92il  ait  atteint  sa  majorit\'e9, \
que  pour  le  meilleur  usage. \
\uc0\u8232 \
Tenez  vos  engagements, \
\uc0\u8232 \
car  les  hommes  seront  interrog\'e9s \
\uc0\u8232 \
sur  leurs  engagements. \
\uc0\u8232 \
Donnez  une  juCte  mesure,  quand  vous  mesurez; \
pesez  avec  la  balance  la  plus  exa\'e9le \
\uc0\u8232 \
C\'92eCt  un  bien,  et  le  r\'e9sultat  en  eCt  excellent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-4J  le  voyage  nocturne  345 \
\uc0\u8232 \
36  Ne  poursuis  pas  ce  dont  tu  n\'92as  aucune  connaissance. \
Il  sera  s\'fbrement  demand\'e9  compte  de  tout  : \
de  l\'92ou\'efe,  de  la  vue  et  du  c\'9cur. \
\uc0\u8232 \
3\'92  Ne  parcours  pas  la  terre  avec  insolence. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  peux  ni  d\'e9chirer  la  terre, \
ni  atteindre  \'e0  la  hauteur  des  montagnes. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  mauvais  en  tout  cela \
e  d\'e9teable  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Voici  ce  que  ton  Seigneur  t\'92a  r\'e9v\'e9l\'e9  de  la  Sagesse. \
\uc0\u8232 \
Ne  place  aucune  autre  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu; \
sinon  tu  serais  pr\'e9cipit\'e9  dans  la  G\'e9henne, \
m\'e9pris\'e9  et  r\'e9prouv\'e9. \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur  aurait-il  choisi  pour  vous  des  fils, \
et  se  serait -il  donn\'e9  des  filles,  parmi  les  Anges? \
\uc0\u8232 \
Vous  prononcez  l\'e0  une  parole  monrueuse! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  expos\'e9  tout  ceci  dans  ce  Coran, \
\uc0\u8232 \
pour  que  les  hommes  r\'e9fl\'e9chissent; \
\uc0\u8232 \
mais  cela  ne  fait  qu\'92augmenter  leur  r\'e9pulsion. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si,  comme  ils  le  pr\'e9tendent, \
\uc0\u8232 \
d\'92autres  divinit\'e9s  exilaient  avec  lui, \
\uc0\u8232 \
celles-ci  chercheraient  un  chemin \
\uc0\u8232 \
qui  les  conduirait  jusqu\'92au  Ma\'eetre  du  Tr\'f4ne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui! \
\uc0\u8232 \
Il  est  \'e9lev\'e9  \'e0  une  grande  hauteur, \
au-dessus  de  ce  qu\'92ils  disent! \
\uc0\u8232 \
Les  sept  cieuxh  la  terre  et  tout  ce  qui  s\'92y  trouve \
c\'e9l\'e8brent  ses  louanges  2; \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  n\'92y  a  rien  qui  ne  c\'e9l\'e8bre  ses  louanges  \'97 \
maisujvous  ne  comprenez  pas  leurs  louanges. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  plein  de  mansu\'e9tude  et  il  pardonne.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quand  tu  Lis  le  Coran, \
nous  pla\'e7ons  un  voile  \'e9pais \
\uc0\u8232 \
entre  toi  et  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
346 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46-J2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  plac\'e9  un  vo\'fce  \'e9pais  sur  leurs  c\'9curs; \
nous  avons  rendu  leurs  oreilles  pesantes \
afin  qu\'92ils  ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  dans  le  Coran  tu  \'e9voques  ton  Seigneur, \
rUnique, \
\uc0\u8232 \
Ils  tournent  le  dos  avec  r\'e9pulsion. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  savons  parfaitement  ce  qu\'92ils  \'e9coutent, \
quand  ils  t\'92\'e9coutent, \
et  aussi,  quand  ils  sont  en  conciliabules \
et  que  les  injustes  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  ne  suivez  qu\'92un  homme  ensorcel\'e9M  \'bb \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  les  comparaisons  qu\'92ils  t\'92appliquent; \
ils  s\'92\'e9garent \
\uc0\u8232 \
et  ils  ne  peuvent  plus  trouver  aucun  chemin. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  nous  serons  ossements  et  poussi\'e8re, \
serons-nous  ressuscit\'e9s  en  une  nouvelle  cr\'e9ation  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soyez  pierre,  ou  fer, \
\uc0\u8232 \
ou  toute  chose  cr\'e9\'e9e \
\uc0\u8232 \
que  vous  puissiez  concevoir...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  nous  fera  revenir  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  la  premi\'e8re  fois  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  secoueront  la  t\'eate  vers  toi  et  ils  diront  : \
\'ab  Quand  cela  se  produira-t-il  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  se  peut  que  ce  soit  bient\'f4t. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  Dieu  vous  appellera, \
vous  lui  r\'e9pondrez  en  le  louant \
et  vous  penserez  n\'92\'eatre  rest\'e9s \
que  peu  de  temps  dans  vos  tombes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-J9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VOYAGE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
347 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
63  Dis  \'e0  mes  serviteurs \
\uc0\u8232 \
de  prononcer  de  bonnes  paroles. \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  se  glisse  entre  eux; \
\uc0\u8232 \
le  D\'e9mon  est  Tennemi  d\'e9clar\'e9  de  Thomme. \
\uc0\u8232 \
6  Votre  Seigneur  vous  conna\'eet  parfaitement. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  fera  mis\'e9ricorde,  s\'92il  le  veut; \
ou  s\'92il  le  veut,  il  vous  ch\'e2tiera. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  t\'92avons  pas  envoy\'e9 \
pour  que  tu  sois  leur  prote\'e9leur. \
\uc0\u8232 \
6  Ton  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  pr\'e9f\'e9r\'e9  certains  proph\'e8tes  \'e0  d\'92autres \
et  nous  avons  donn\'e9  les  Psaumes  \'e0  David. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
Invoquez  ceux  que  vous  prenez  pour  des  divinit\'e9s \
en  dehors  de  lui  : \
ils  ne  peuvent \
\uc0\u8232 \
ni  \'e9carter  le  mal  de  vous,  ni  le  modifier  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  m\'eames  qu\'92ils  invoquent,  recherchent  le  moyen \
de  se  rapprocher  de  leur  Seigneur, \
\'e0  qui  sera  le  plus  proche  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Ils  esp\'e8rent  sa  mis\'e9ricorde; \
ils  redoutent  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Le  ch\'e2timent  de  ton  Seigneur  effroyable. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  cit\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  nous  ne  d\'e9truirons \
\uc0\u8232 \
avant  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion, \
\uc0\u8232 \
ou  que  nous  ne  ch\'e2tierons  d\'92un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  est  \'e9crit  dans  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
Rien  ne  nous  emp\'eache  d\'92envoyer  des  Signes, \
sinon  iflue  les  Anciens \
\uc0\u8232 \
ont  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  "avions  donn\'e9  la  chamelle  aux  Thamoud \
pour  les  rendre  clairvoyants  % \
mais  ils  l\'92ont  maltrait\'e9e  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92envoyons  les  Signes  qu\'92\'e0  titre  de  menace. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
348 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o-6j \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  t\'92avons  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ton  Seigneur  embrasse  les  hommes \
en  sa  connaissance  \'bb, \
nous  n\'92avons  fait \
\uc0\u8232 \
de  la  vision  que  nous  t\'92avons  montr\'e9e \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  de  l\'92arbre  maudit,  mentionn\'e9  dans  le  Coran, \
\uc0\u8232 \
qu\'92une  tentation  pour  les  hommes   \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  les  mena\'e7ons, \
\uc0\u8232 \
mais  cela  ne  fait  qu\'92accro\'eetre  leur  grande  r\'e9bellion. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  avons  dit  aux  Anges  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Proernez-vous  devant  Adam  \'bb, \
\uc0\u8232 \
ils  se  proern\'e8rent,  \'e0  l\'92exception  d\'92Iblis \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Me  proernerai-je \
\uc0\u8232 \
devant  celui  que  tu  as  cr\'e9\'e9  d\'92argile  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quel  est  ton  avis  ? \
\uc0\u8232 \
Si  tu  me  laisses  subsier \
\uc0\u8232 \
nu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e2ion, \
\uc0\u8232 \
Dminerai  s\'fbrement,  \'e0  un  petit  nombre  pr\'e8s, \
toute  la  descendance  de  celui-ci \
que  tu  honores  plus  que  moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Va-t\'92en  I \
\uc0\u8232 \
Celui  d\'92entre  eux  qui  te  suivra  saura \
que  la  G\'e9henne  sera  votre  r\'e9tribution  : \
une  large  r\'e9tribution! \
\uc0\u8232 \
Excite  par  ta  voix  ceux  d\'92entre  eux  que  tu  pourras; \
rassemble  contre  eux  tes  cavaliers  et  tes  fantassins; \
associe-toi  \'e0  eux  avec  leurs  biens  et  leurs  enfants; \
fais-leur  des  promesses!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  D\'e9mon  ne  fait  des  promesses \
que  pour  tromper  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  n\'92as  aucun  pouvoir  sur  mes  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  suffit  comme  prote\'e9leur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-71 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VOYAGE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
349 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
68  Votre  Seigneur  celui  qui,  pour  vous, \
fait  voguer  le  vaisseau  sur  la  mer \
afin  que  vous  recherchiez  ses  bienfaits  L \
Il  e,  en  v\'e9rit\'e9,  mis\'e9ricordieux  \'e0  votre  \'e9gard. \
\uc0\u8232 \
6\'92  Quand  un  malheur  vous  touche  en  mer, \
ceux  que  vous  invoquez  s\'92\'e9garent,  sauf  lui. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsqu\'92il  vous  a  sauv\'e9s  du  danger \
et  ramen\'e9s  \'e0  terre, \
vous  vous  d\'e9tournez. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  esl  tr\'e8s  ingrat! \
\uc0\u8232 \
\'cates-vous  s\'fbrs \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  ne  vous  engloutira  pas  dans  une  crevasse  \
ou  qu\'92il  ne  vous  enverra  pas  un  ouragan \
et  que  vous  trouverez  alors  un  protecteur? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  \'eates -vous  s\'fbrs \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  ne  vous  ram\'e8nera  pas  une  seconde  fois, \
qu\'92il  ne  vous  enverra  pas  une  tornade, \
qu\'92il  ne  vous  engloutira  pas, \
\'e0  cause  de  votre  incr\'e9dulit\'e9? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  trouverez  alors  personne \
qui  prendra,  contre  nous,  votre  d\'e9fenseh \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ennobli  les  fils  d\'92Adam. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  port\'e9s \
\uc0\u8232 \
sur  la  terre  ferme  et  sur  la  mer. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  accord\'e9  d\'92excellentes  nourritures. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  donn\'e9  la  pr\'e9f\'e9rence \
\uc0\u8232 \
sur  beaucoup  de  ceux  que  nous  avons  cr\'e9\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  nous  appellerons \
\uc0\u8232 \
tous  les  groupements  d\'92hommes \
\uc0\u8232 \
par  la  ix  de  leurs  chefs; \
\uc0\u8232 \
ceux  aux\'e8[uels  leur  livre   sera  donn\'e9 \
\uc0\u8232 \
dans  la  main  droite   \
\uc0\u8232 \
liront  leur  livre; \
\uc0\u8232 \
ils  ne  seront  pas  l\'e9s\'e9s  d\'92un  fil. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
350 \
\uc0\u8232 \
72  Quiconque  \'e9tait  aveugle  en  ce  monde, \
sera  aveugle  dans  la  vie  future, \
et  plus  \'e9gar\'e9  encore \
\uc0\u8232 \
72  Ils  ont  failli  te  d\'e9tourner \
de  ce  que  nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9, \
pour  que  tu  inventes  contre  nous \
autre  chose  que  ceci \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'92auraient  alors  pris  pour  ami. \
\uc0\u8232 \
74  Si  nous  ne  t\'92avions  pas  raffermi, \
\uc0\u8232 \
tu  aurais  failli  t\'92incliner  quelque  peu  vers  eux. \
\uc0\u8232 \
72  Nous  t\'92aurions  alors  fait  go\'fbter \
\uc0\u8232 \
le  double  de  la  vie  et  le  double  de  la  mort. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92aurais  pas,  ensuite,  trouv\'e9  de  secours  contre  nous. \
\uc0\u8232 \
7\'ab  Ils  ont  failli  t\'92inciter  \'e0  fuir  cette  r\'e9gion, \
pour  t\'92en  bannir. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92y  seraient,  ensuite,  rest\'e9s  que  peu  de  temps \
apr\'e8s  toi, \
\uc0\u8232 \
77  comme  c\'92e  arriv\'e9  \'e0  ceux  de  nos  proph\'e8tes \
que  nous  avons  envoy\'e9s  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras  pas  de  changement \
dans  notre  coutume. \
\uc0\u8232 \
78  Acquitte-toi  de  la  pri\'e8re  au  d\'e9chn  du  soleil, \
jusqu\'92\'e0  l\'92obscurit\'e9  de  la  nuit; \
\uc0\u8232 \
fais  aussi  une  le\'e2ure  \'e0  l\'92aube  : \
la  le\'e9ture  de  l\'92aube  a  des  t\'e9moins. \
\uc0\u8232 \
7\'bb  Veille  en  pri\'e8re,  durant  la  nuit  : \
\uc0\u8232 \
ce  sera  pour  toi  une  \'9cuvre  sur\'e9rogatoire. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  ton  Seigneur  te  ressuscitera-t-il \
dans  un  \'e9tat  glorieux? \
\uc0\u8232 \
80  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais -moi  entrer  d\'92une  entr\'e9e  conforme  \'e0  la  juice, \
fais -moi  sortir  d\'92une  sortie  conforme  \'e0  la  juice. \
Accorde-moi,  de  ta  part,  une  autorit\'e9  qui  me  prot\'e8ge  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si-89  le  voyage  NOCTURNE  351 \
\uc0\u8232 \
81  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  V\'e9rit\'e9  est  venue, \
\uc0\u8232 \
Terreur  a  disparu. \
\uc0\u8232 \
L\'92erreur  doit  dispara\'eetre  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
82  Nous  faisons  descendre,  avec  le  Coran, \
\uc0\u8232 \
ce  qui  est  gu\'e9rison  et.  mis\'e9ricorde  pour  les  croyants, \
et  ce  qui  ne  fait  qu\'92accro\'eetre \
la  perte  des  pr\'e9varicateurs. \
\uc0\u8232 \
Quand  nous  comblons  l\'92homme  de  bienfaits, \
il  se  d\'e9tourne  et  s\'92\'e9loigne. \
\uc0\u8232 \
Quand  le  malheur  le  touche, \
il  d\'e9sesp\'e9r\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Chacun  agit  \'e0  sa  mani\'e8re; \
\uc0\u8232 \
mais  votre  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
\uc0\u8232 \
celui  qui  le  mieux  dirig\'e9  dans  le  chemin  droit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'92interrogent  au  sujet  de  l\'92Esprit. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92Esprit  proc\'e8de \
\uc0\u8232 \
du  commandement  de  mon  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  vous  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  que  peu  de  science; \
et  si  nous  le  voulions, \
\uc0\u8232 \
nous  ferions  dispara\'eetre  ce  que  nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras!,  ensuite, \
\uc0\u8232 \
aucun  protecteur  contre  nous, \
\uc0\u8232 \
si  ce  n\'92esl  par  une  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
car,  en  v\'e9rit\'e9,  sa  gr\'e2ce  grande  sur  toi! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  les  hommes  et  les  Djinns  s\'92unissaient \
pour  produire  quelque  chose  de  semblable  \'e0  ce  Coran  1, \
ils  ne  produiraient  rien  qui  lui  ressemble, \
m\'eame  s\'92ils  s\'92aidaient  mutuellement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  pr\'e9sent\'e9  aux  hommes,  dans  ce  Coran, \
toutes  sortes  d\'92exemples; \
mais  la  plupart  des  gens  s\'92obinent \
dans  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
90-96 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
352 \
\uc0\u8232 \
Ils  o\'e2t  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  croirons  pas  en  toi, \
\uc0\u8232 \
tant  que  tu  n\'92auras  pas  fait  jaillir  pour  nous \
\uc0\u8232 \
une  source  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Ou  que  tu  ne  poss\'e9deras  pas \
\uc0\u8232 \
un  jardin  de  palmiers  et  de  vignes \
dans  lequel  tu  feras  jaillir  les  ruisseaux  en  abondance. \
\uc0\u8232 \
  Ou  que,  selon  ta  pr\'e9tention, \
\uc0\u8232 \
tu  ne  feras  pas  tomber  le  ciel  en  morceaux  sur  nous. \
\uc0\u8232 \
Ou  que  tu  ne  feras  pas  venir  Dieu  et  ses  Anges \
pour  t\'92aider. \
\uc0\u8232 \
  Ou  que  tu  ne  poss\'e9deras  pas  une  maison \
pleine  d\'92ornements. \
\uc0\u8232 \
Ou  que  tu  ne  t\'92\'e9l\'e8veras  pas  dans  le  ciel. \
\uc0\u8232 \
\'97  Cependant  nous  ne  croirons  pas  \'e0  ton  ascension \
tant  que  tu  ne  feras  pas  descendre  sur  nous \
un  Livre  que  nous  puissions  lire  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Que  suis-je \
\uc0\u8232 \
sinon  un  mortel,  un  proph\'e8te  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Rien  n\'92emp\'eache  les  gens  de  croire \
\uc0\u8232 \
une  fois  que  la  Dire\'e9tion  leur  est  parvenue, \
sinon  la  queion  qu\'92ils  posent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  a-t-il  envoy\'e9  un  mortel  comme  proph\'e8te  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  S\'92il  y  avait  sur  la  terre \
des  anges  qui  marchent  en  paix, \
nous  aurions  certainement  fait  descendre  du  ciel, \
sur  ces  gens -l\'e0, \
un  ange  comme  proph\'e8te  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  suffit  comme  t\'e9moin  entre  moi  et  vous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VOYAGE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
353 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-102 \
\uc0\u8232 \
Il  e,  en  v\'e9rit\'e9,  bien  inform\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  il  voit  parfaitement  ses  serviteurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Celui  que  Dieu  dirige  eft  bien  dirig\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras  pas  de  ma\'eetre,  en  dehors  de  lui, \
pour  ceux  qu\'92il  \'e9gare. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9\'fcon, \
nous  les  rassemblerons  face  \'e0  face; \
aveugles,  muets  et  sourds. \
\uc0\u8232 \
Leur  asile  sera  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  que  le  Feu  s\'92\'e9teindra, \
\uc0\u8232 \
nous  en  ranimerons,  pour  eux,  la  flamme  br\'fblante. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  leur  r\'e9tribution \
\uc0\u8232 \
pour  n\'92avoir  pas  cru  \'e0  nos  Signes \
\uc0\u8232 \
et  pour  avoir  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  nous  serons  ossements  et  poussi\'e8re, \
serons-nous  ressuscit\'e9s  en  une  nouvelle  cr\'e9ation  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  ne  voient -ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre \
\uc0\u8232 \
a  aussi  le  pouvoir  de  les  cr\'e9er  de  nouveau? \
\uc0\u8232 \
Il  leur  a  fix\'e9  un  terme,  sans  aucun  doute \
\uc0\u8232 \
mais  les  injustes  s\'92obinent  dans  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  \'e9tiez  ma\'eetres  des  tr\'e9sors \
de  la  mis\'e9ricorde  de  mon  Seigneur, \
vous  les  conserveriez,  de  peur  de  les  d\'e9penser  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92homme  est  tr\'e8s  avare!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse  neuf  signes  manifeesL \
\uc0\u8232 \
\'97  Interroge  les  fils  d\'92Isra\'ebl  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  vint  \'e0  eux  et  que  Pharaon  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Je  pens\'e9  que  tu  es  ensorcel\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  sais  bien \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
354 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
102-110 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
que  seul  le  Ma\'eetre  des  deux  et  de  la  terre \
\uc0\u8232 \
a  fait  descendre  ces  choses  pour  vous  \'e9clairer, \
\'f4  Pha;aon! \
\uc0\u8232 \
Je  pense  que  tu  es  perdu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
103  Pharaon  voulut  les  chasser  du  pays, \
mais  nous  l\'92avons  noy\'e9, \
avec  tous  ceux  qui  se  trouvaient  avec  lui. \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  sa  mort, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  dit  aux  fils  d\'92Isra\'ebl  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Habitez  la  terre, \
\uc0\u8232 \
et  lorsque  s\'92accomplira  la  promesse  de  la  vie  future, \
nous  vous  ferons  revenir  en  foule  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  ceci  avec  la  V\'e9rit\'e9; \
il  cst  descendu  avec  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  t\'92avons  envoy\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  pour  annoncer  la  bonne  nouvelle \
\uc0\u8232 \
et  avertir  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fragment\'e9  cette  Ledure \
\uc0\u8232 \
pour  que  tu  la  r\'e9cites  lentement  aux  hommes. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  r\'e9ellement  fait  descendre. \
\uc0\u8232 \
10\'92  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Croyez -y, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  ne  croyez  pas  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  ont  d\'e9j\'e0  re\'e7u  la  Sciencei \
tombent  prostern\'e9s  sur  leurs  faces, \
lorsqu\'92on  leur  lit  le  Coran. \
\uc0\u8232 \
10  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  notre  Seigneur  s\'92est  accomplie!  \'bb \
\uc0\u8232 \
10\'bb  Ils  tombent  sur  leurs  faces  en  pleurant; \
leur  humilit\'e9  augmente. \
\uc0\u8232 \
110  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquez  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XVII-XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
355 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ou  bien  :  invoquez  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Quel  que  soit  le  nom  sous  lequel  vous  Tinvoquez, \
les  plus  beaux  noms  lui  appartiennent   \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  tu  pries  : \
n\'92\'e9l\'e8ve  pas  la  voix; \
ne  prie  pas  \'e0  voix  basse; \
cherche  un  mode  interm\'e9diaire, \
et  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Il  ne  s\'92est  pas  donn\'e9  de  fils; \
il  n\'92a  pas  d\'92associ\'e9  en  la  royaut\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92a  pas  besoin  de  prote\'e9leur \
pour  le  d\'e9fendre  contre  l\'92humiliation  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Proclame  hautement  sa  grandeur! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Louange  \'e0  Dieu  qui  a  fait  descendre  le  Livre \
sur  son  Serviteur! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  mis  de  tortuosit\'e9; \
\uc0\u8232 \
  il  l\'92a  faiti  droit,  pour  avertir  les  hommes \
qu\'92une  forte  rigueur  viendra  de  sa  part; \
pour  annoncer  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
une  belle  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
  au  sein  de  laquelle  ils  demeureront  toujours \
  et  pour  avertir  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieute\'92e  donn\'e9  un  fils!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ni  eux  ni  leurs  p\'e8res  n\'92en  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
La  parole  qui  sort  de  leurs  bouches  monstrueuse. \
Ils  ne  prof\'e8rent  qu\'92un  mensonge. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
356 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-ij \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'abTu  vas,  peut-\'eatre,  s\'92ils  ne  croient  pas  \'e0  ce  r\'e9cit, \
te  consumer  de  chagrin  sur  leur  fa\'e7on  d\'92agir  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  avons  embelli  ce  qui  se  trouve  sur  la  terre \
pour  voir \
\uc0\u8232 \
quel  est  celui  d\'92entre  eux  qui  agit  le  mieux 2, \
\uc0\u8232 \
  puis,  nous  transformerons  sa  surface  en  un  sol  aride. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Comprends -tu  que  les  hommes  de  la  Caverne \
et  d\'92al  Raqim \
\uc0\u8232 \
conituent  une  merveille  parmi  nos  Signes? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  jeunes  gens  dirent, \
\uc0\u8232 \
quand  ils  se  r\'e9fugi\'e8rent  dans  la  Caverne  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde -nous  une  mis\'e9ricorde  venue  de  toi \
et  dispose  de  notre  sort \
conform\'e9ment  \'e0  la  voie  droite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dans  la  Caverne, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  frapp\'e9  de  surdit\'e9  leurs  oreilles \
pour  de  nombreuses  ann\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  ensuite  ressuscit\'e9s \
\uc0\u8232 \
afin  de  savoir  quel  est  celui  des  deux  groupes \
\uc0\u8232 \
qui  avait  le  mieux  calcul\'e9  la  dur\'e9e  de  leur  s\'e9jour. \
\uc0\u8232 \
Nous  allons  te  raconter  leur  hioire  en  toute  v\'e9rit\'e9. \
Ce  sont  des  jeunes  gens  qui  croyaient  en  leur  Seigneur \
et  nous  les  avions  affermis  dans  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  fortifi\'e9  leurs  c\'9curs, \
lorsqu\'92ils  s\'92\'e9taient  lev\'e9s  et  qu\'92ils  avaient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  est  le  Seigneur \
des  cieux  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92invoquons  aucune  divinit\'e9  en  dehors  de  lui, \
sinon,  nous  prof\'e9rerions  une  abomination. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens-ci,  qui  sont  des  n\'f4tres, \
\uc0\u8232 \
ont  adopt\'e9,  en  dehors  de  lui,  des  divinit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  elles  leur  apportaient \
une  preuve  indiscutable!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'97  Qui  donc  cst  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  invente  un  mensonge  contre  Dieu  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
357 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16-19 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  vous  serez  s\'e9par\'e9s  de  ces  gens -l\'e0 \
et  de  ceux  qu\'92ils  adorent  en  dehors  de  Dieu, \
r\'e9fugiez-vous  dans  la  Caverne; \
\uc0\u8232 \
votre  Seigneur  r\'e9pandra  alors  sa  mis\'e9ricorde  sur  vous \
et  il  r\'e9glera  votre  sort  dans  les  meilleures  conditions  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Tu  aurais  vu  le  soleil  \'e0  son  lever \
\uc0\u8232 \
s\'92\'e9carter  de  leur  caverne  vers  la  droite \
\uc0\u8232 \
et  passer  \'e0  leur  gauche  au  moment  de  son  coucher \
\uc0\u8232 \
tandis  qu\'92ils  demeuraient \
\uc0\u8232 \
dans  un  endroit  spacieux  de  la  caverne. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  un  des  Signes  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Celui  que  Dieu  dirige  bien  dirig\'e9, \
mais  tu  ne  trouveras  pas  de  ma\'eetre \
pour  guider  celui  qu\'92il  \'e9gare. \
\uc0\u8232 \
Tu  les  aurais  crus  \'e9veill\'e9s, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  dormaient \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  les  retournions \
\uc0\u8232 \
vers  la  droite  et  vers  la  gauche, \
\uc0\u8232 \
tandis  que  leur  chien  se  tenait  sur  le  seuil \
\uc0\u8232 \
les  pattes  de  devant  \'e9tendues. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  les  avais  aper\'e7us, \
tu  aurais  s\'fbrement  pris  la  fuite, \
tu  aurais  \'e9t\'e9  rempli  de  frayeur 2. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  ressuscit\'e9s \
\uc0\u8232 \
pour  leur  permettre  de  s\'92interroger  mutuellement. \
Un  d\'92entre  eux  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Combien  de  temps  \'eates -vous  rest\'e9s  ici  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  re\'e9s  un  jour, \
ou  une  partie  d\'92un  jour  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Yotfe  Seigneur  sait  parfaitement \
combien  de  temps  vous  \'eates  re\'e9s  ici. \
\uc0\u8232 \
Envoyez  donc  l\'92un  de  vous  \'e0  la  ville \
avec  votre  monnaie  que  voici. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
19-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
358 \
\uc0\u8232 \
pour  y  chercher  raliment  le  plus  pur \
et  vous  apporter  de  quoi  vous  nourrir. \
\uc0\u8232 \
Il  s\'92efforcera  de  se  comporter  avec  douceur \
pour  ne  donner  l\'92\'e9veil  \'e0  personne \
sur  ce  qui  vous  concerne. \
\uc0\u8232 \
20  Si  ces  gens -l\'e0  vous  apercevaient, \
ils  vous  lapideraient, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  ils  vous  ram\'e8neraient  \'e0  leur  religion \
et  vous  ne  seriez  plus  jamais  heureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  ainsi  que  nous  les  avons  fait  conna\'eetre, \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92on  sache  que  la  promesse  de  Dieu  est  vraie \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  ne  subside  aucun  doute  concernant  l\'92Heure. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens  se  disputaient  \'e0  leur  sujet, \
ils  dirent  enfin  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Conruisez  un  \'e9difice  au-dessus  d\'92eux; \
leur  Seigneur  les  conna\'eet  parfaitement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux  dont  l\'92avis  pr\'e9valut,  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c9levons  un  san\'e9luaire  au-dessus  d\'92eux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  On  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  \'e9taient  trois,  et  leur  chien  le  quatri\'e8me  \'bb. \
\uc0\u8232 \
On  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  \'e9taient  cinq  et  leur  chien  le  sixi\'e8me  \'bb. \
\uc0\u8232 \
On  dira  encore,  en  cherchant  \'e0  percer  le  myft\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  \'e9taient  sept,  et  leur  chien  le  huiti\'e8me  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  conna\'eet  leur  nombre \
mais  il  en  esl  peu  qui  le  sachent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ne  discute  donc  pas  \'e2prement  \'e0  leur  sujet \
et  ne  demande  l\'92avis  de  personne. \
\uc0\u8232 \
22  Ne  dis  jamais,  \'e0  propos  d\'92une  chose  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  la  ferai  s\'fbrement  demain  \'bb, \
\uc0\u8232 \
2  sans  ajouter  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  Dieu  le  veut  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-29 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
359 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Invoque  ton  Seigneur,  quand  tu  oublies,  et  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  se  peut  que  mon  Seigneur  me  dirige \
\uc0\u8232 \
vers  ce  qui  est  plus  proche  que  cela  du  chemin  droit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Ils  rep\'e8rent,  dans  leur  Caverne,  trois  cents  ans \
auxquels  on  ajoute  neuf  ann\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  sait  parfaitement \
combien  de  temps  ils  sont  re\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Le  secret  des  deux  et  de  la  terre  lui  appartient, \
et  c\'92est  par  lui  que  tu  dois  voir  et  entendre. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  aucun  ma\'eetre  en  dehors  de  lui, \
\uc0\u8232 \
et  lui-m\'eame  n\'92associe  personne  \'e0  son  commandement. \
\uc0\u8232 \
R\'e9cite  ce  qui  t\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  du  Livre  de  ton  Seigneur. \
\'97  il  n\'92y  a  pas  de  changement  dans  sa  Parole  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras  pas  de  refuge  en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Reste  en  la  compagnie  de  ceux  qui,  matin  et  soir, \
invoquent  leur  Seigneur  en  d\'e9sirant  sa  Face. \
\uc0\u8232 \
Que  tes  yeux  ne  se  d\'e9tachent  pas  d\'92eux \
en  convoitant  le  clinquant  de  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
N\'92ob\'e9is  pas \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  dont  nous  avons  rendu  le  c\'9cur  insouciant \
envers  notre  Rappel; \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui  se  laisse  conduire  par  ses  passions \
et  qui  se  montre  n\'e9gligent  dans  son  comportement. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  V\'e9rit\'e9  \'e9mane  de  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  le  veut  croie  donc \
et  que  celui  qui  le  veut  soit  incr\'e9dule.  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  pr\'e9par\'e9  pour  les  injustes \
un  feu  dont  les  flammes  les  entoureront. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  demandent  de  l\'92eau, \
\uc0\u8232 \
on  fera  tomber  sur  eux  un  liquide  de  m\'e9tal  fondu \
qui  br\'fblera  les  visages.  \\ \
\uc0\u8232 \
elle  d\'e9testable  boisson  I \
Quel  abominable  s\'e9jour I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
360 \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes  verront \
que  nous  ne  laisserons  pas  perdre  la  r\'e9compense \
de  celui  qui  fait  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  poss\'e9deront  les  Jardins  d\'92\'c9den \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  par\'e9s  de  bracelets  d\'92or; \
\uc0\u8232 \
ils  seront  v\'eatus  d\'92habits  verts,  de  soie  et  de  brocart; \
\uc0\u8232 \
ils  seront  accoud\'e9s  sur  des  lits  d\'92apparats \
\uc0\u8232 \
Quelle  belle  r\'e9compense! \
\uc0\u8232 \
Quel  magnifique  s\'e9jour! \
\uc0\u8232 \
Propose-leur  la  parabole  de  deux  hommes  : \
nous  avions  donn\'e9,  \'e0  l\'92un  d\'92entre  eux, \
deux  jardins  de  vignes  . \
que  nous  avions  entour\'e9s  de  palmiers \
et  s\'e9par\'e9s  par  des  champs  cultiv\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Les  deux  jardins  donnaient  leur  r\'e9colte, \
sans  que  rien  n\'92y  manqu\'e2t \
et  nous  avions  fait  jailHr  un  ruisseau \
entre  les  deux  jardins. \
\uc0\u8232 \
Un  des  hommes  r\'e9colta  des  fruits; \
\uc0\u8232 \
il  dit  alors  \'e0  son  compagnon  avec  qui  il  conversait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  plus  riche  que  toi \
\uc0\u8232 \
et  plus  puissant  aussi,  gr\'e2ce  \'e0  mon  clan  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Coupable  envers  lui -m\'eame, \
il  entra  dans  son  jardin  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  pense  pas  que  ceci  p\'e9risse  jamais; \
je  ne  pense  pas  que  l\'92Heure  se  dresse; \
et  si  je  suis  ramen\'e9  vers  mon  Seigneur, \
je  ne  trouverai  rien,  en  \'e9change, \
qui  soit  pr\'e9f\'e9rable  \'e0  ce  jardin  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Son  compagnon  avec  qui  il  conversait  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Serais -tu  ingrat \
\uc0\u8232 \
envers  celui  qui  t\'92a  cr\'e9\'e9  de  poussi\'e8re, \
\uc0\u8232 \
puis  d\'92une  goutte  de  sperme \
\uc0\u8232 \
et  qui,  ensuite,  t\'92a  donn\'e9  une  forme  humaine? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
361 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-4J \
\uc0\u8232 \
38  Mais  lui,  il  Dieu,  mon  Seigneur  1 \
Je  n\'92associe  personne  \'e0  mon  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
3  Si  tu  avais  dit  en  entrant  dans  ton  jardin  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Telle  est  la  volont\'e9  de  DieuM \
Il  n\'92y  a  de  puissance  qu\'92en  Dieul...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  tu  me  vois  moins  pourvu  que  toi \
en  biens  et  en  enfants, \
mon  Seigneur  me  donnera  peut-\'eatre  bient\'f4t \
quelque  chose  de  meilleur  que  ton  jardin \
contre  lequel  il  enverra  les  foudres  du  ciel. \
\uc0\u8232 \
Ton  jardin  deviendra  alors  un  sol  d\'e9nud\'e9, \
ou  bien  encore, \
\uc0\u8232 \
l\'92eau  qui  l\'92arrose  dispara\'eetra  dans  la  terre \
et  tu  ne  pourras  plus  la  retrouver  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Sa  r\'e9colte  fut  ravag\'e9e \
et  le  lendemain  matin, \
il  se  tordait  les  mains \
\uc0\u8232 \
en  songeant  aux  d\'e9penses  qu\'92il  avait  faites  : \
les  treillis  qui  soutenaient  les  vignes \
\'e9taient  d\'e9truits. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi! \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92aurais  jamais  d\'fb  associer  personne \
\'e0  mon  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
8  Aucun  parti  ne  le  secourut  contre  Dieu \
et  il  ne  fut  pas  secouru. \
\uc0\u8232 \
La  protection,  en  pareil  cas, \
ne  d\'e9pend  que  de  Dieu,  la  V\'e9rit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
C\'92el  lui  qui  est  le  meilleur  pour  r\'e9compenser \
et  pour  donner  une  fin  \'e0  toute  chose L \
\uc0\u8232 \
Propose-leur  la  parabole  de  la  vie  de  ce  monde  : \
\uc0\u8232 \
elle  est  semblable  \'e0  une  eau  : \
\uc0\u8232 \
nous  l\'92avons  fait  descendre  du  ciel \
\uc0\u8232 \
pour  qu\'92elle  se  m\'e9lange  \'e0  la  v\'e9g\'e9tation  terrere; \
\uc0\u8232 \
mais  celle-ci  devient  un  herbage  dess\'e9ch\'e9; \
\uc0\u8232 \
que  le  vent  disperse. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
362 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  richesses  et  les  enfants \
sont  la  parure  de  la  vie  de  ce  monde. \
Mais  les  bonnes  actions  imp\'e9rissables \
recevront  une  r\'e9compense  meilleure \
aupr\'e8s  de  ton  Seigneur \
et  elles  suscitent  un  meilleur  espoir. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46-jo \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  jour  o\'f9  nous  mettrons \
\uc0\u8232 \
les  montagnes  en  mouvement, \
o\'f9  tu  verras  la  terre  nivel\'e9e  comme  une  plaine, \
nous  rassemblerons  tous  les  hommes \
sans  en  laisser  un  seul. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  pr\'e9sent\'e9s  en  rangs  devant  ton  Seigneur  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  voil\'e0  venus  \'e0  nous, \
\uc0\u8232 \
comme  nous  vous  avons  cr\'e9\'e9s  une  premi\'e8re  fois; \
et  vous  pensiez \
\uc0\u8232 \
que  nous  n\'92allions  pas  vous  fixer  de  rendez-vous  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Livre  sera  pos\'e9  : \
\uc0\u8232 \
Tu  verras  alors  les  coupables \
\uc0\u8232 \
anxieux  au  sujet  de  son  contenu. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  ! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ce  livre  ne  laisse-t-il  rien, \
de  petit  ou  de  grand, \
sans  le  compter  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  trouveront,  pr\'e9sent  devant  eux, \
tout  ce  qu\'92ils  auront  fait. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  ne  l\'e9sera  personne. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  avons  dit  aux  anges  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Proernez-vous  devant  Adam!\'bb \
ils  se  proern\'e8rent, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  d\'92Iblis  qui  .\'e9tait  au  nombre  des  Djinns \
et  qui  se  r\'e9volta  contre  l\'92ordre  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Le  prendrez -vous,  lui  et  sa  descendance, \
comme  ma\'eetres  en  dehors  de  moi, \
alors  qu\'92ils  sont  vos  ennemis? \
\uc0\u8232 \
Quel  mauvais  \'e9change  ce  serait  pour  les  injustes! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
//-/7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
363 \
\uc0\u8232 \
51  Je  ne  les  ai  pas  pris  comme  t\'e9moins \
lors  de  la  cr\'e9ation  des  cieux  et  de  la  terre, \
ni  de  leur  propre  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92ai  pas  pris,  comme  aides, \
ceux  qui  \'e9garent  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Appelez  ceux  que  vous  consid\'e9riez \
\uc0\u8232 \
comme  mes  associ\'e9s  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
ils  les  invoqueront, \
\uc0\u8232 \
mais  ceux-ci  ne  leur  r\'e9pondront  pas; \
\uc0\u8232 \
nous  les  avons  s\'e9par\'e9s  par  une  vall\'e9e  de  perdition. \
\uc0\u8232 \
Les  criminels  verront  le  Feu; \
ils  penseront  y  tomber \
\uc0\u8232 \
et  ils  ne  trouveront  aucun  moyen  d\'92y  \'e9chapper. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  adress\'e9  aux  hommes \
toutes  sortes  d\'92exemples  dans  ce  Coran. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  eft,  cependant,  le  plus  querelleur  des  \'eatres. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  a  emp\'each\'e9  les  hommes  de  croire \
lorsque  la  Direftion  leur  est  parvenue \
et  de  demander  pardon  \'e0  leur  Seigneur  ? \
\uc0\u8232 \
Sinon  leur  refus  d\'92admettre \
que  le  sort  traditionnel,  r\'e9serv\'e9  aux  Anciens, \
les  atteindra, \
\uc0\u8232 \
ou  que  le  ch\'e2timent  les  touchera  de  face. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92envoyons  les  envoy\'e9s \
\uc0\u8232 \
que  comme  annonciateurs  et  avertisseurs. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  usent  d\'92arguments  faux \
pour  rejeter  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  moquent  de  mes  Signes \
et  de  ce  dont  ils  ont  \'e9t\'e9  avertis. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  se  d\'e9tourne  des  Signes  de  son  Seigneur, \
apr\'e8s  que  ceux-ci  lui  ont  \'e9t\'e9  rappel\'e9s, \
et  qui  oublie  ce  que  ses  mains  ont  accompli? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
564 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
!7-<) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  plac\'e9  un  voile  \'e9pais  sur  leurs  c\'9curs \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92ils  ne  comprennent  pas \
\uc0\u8232 \
et  nous  avons  rendu  leurs  oreilles  pesantes \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  seront  donc  jamais  dirig\'e9s, \
\uc0\u8232 \
m\'eame  si  tu  les  appelais  dans  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  est  celui  qui  pardonne  : \
Il  le  Ma\'eetre  de  la  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92en  prenait  \'e0  eux,  \'e0  cause  de  leurs  a\'e9tions, \
\uc0\u8232 \
il  h\'e2terait  leur  ch\'e2timent; \
\uc0\u8232 \
mais  un  rendez -vous    a  \'e9t\'e9  fix\'e9  \'e0  chacun \
\uc0\u8232 \
et  nul  ne  peut  y  \'e9chapper. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9truit  ces  cit\'e9s, \
lorsqu\'92elles  furent  injustes. \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  fix\'e9  le  moment  de  leur  an\'e9antissement. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  \'e0  son  jeune  serviteur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  n\'92aurai  de  cesse  que  je  n\'92aie  atteint \
\uc0\u8232 \
le  confluent  des  deux  mers; \
\uc0\u8232 \
devrais -je  marcher  durant  de  longues  ann\'e9es  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  eurent  atteint  le  confluent  des  deux  mers, \
\uc0\u8232 \
ils  oubh\'e8rent  leur  poisson \
\uc0\u8232 \
qui  reprit  librement  son  chemin  dans  la  mer. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  eurent  d\'e9pass\'e9  cet  endroit. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  \'e0  son  serviteur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apporte-nous  notre  repas, \
\uc0\u8232 \
car  nous  sommes  fatigu\'e9s  apr\'e8s  un  tel  voyage  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
.  \'ab  N\'92as -tu  pas  remarqu\'e9 \
que  j\'92ai  oubli\'e9  le  poisson \
\uc0\u8232 \
lorsque  nous  nous  sommes  abrit\'e9s  contre  le  rocher? \
\'97  Seul  le  D\'e9mon  me  l\'92a  fait  oublier \
pour  que  je  n\'92y  pense  pas  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  a  repris  son  chemin  dans  la  mer. \
\uc0\u8232 \
Quelle  \'e9trange  chose  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
64-75 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
365 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  bien  ce  que  nous  cherchions!  \'bb \
puis  ils  revinrent  exactement  sur  leurs  pas. \
\uc0\u8232 \
Ils  trouv\'e8rent  un  de  nos  serviteurs \
\'e0  qui  nous  avions  accord\'e9 \
une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous \
et  \'e0  qui  nous  avions  conf\'e9r\'e9 \
une  Science  \'e9manant  de  nous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Puis -je  te  suivre  pour  que  tu  m\'92enseignes \
ce  qu\'92on  t\'92a  appris  concernant  une  voie  droite  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  ne  saurais  \'eatre  patient  avec  moi. \
\uc0\u8232 \
Comment  serais -tu  patient, \
alors  que  tu  ne  comprends  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  me  trouveras  patient,  si  Dieu  le  veut, \
et  je  ne  d\'e9sob\'e9irai  \'e0  aucun  de  tes  ordres  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  Serviteur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  m\'92accompagnes,  ne  m\'92interroge  sur  rien \
avant  que  je  t\'92en  donne  l\'92explication  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  partirent  tous  deux  et  ils  mont\'e8rent  sur  le  bateau. \
Le  Serviteur  y  fit  une  br\'e8che. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  As -tu  pratiqu\'e9  une  br\'e8che  dans  ce  bateau \
pour  engloutir  ceux  qui  s\'92y  trouvent  ? \
\uc0\u8232 \
Tu  as  commis  une  aCtion  d\'e9tectable!  \'bb \
\uc0\u8232 \
II  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  t\'92avais -je  pas  dit \
\uc0\u8232 \
quei:u  ne  saurais  \'eatre  patient  avec  moi?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  me  reproche  pas  mon  oubli; \
ne  m\'92impose  pas  une  chose  trop  difficile  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
74-80 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
366 \
\uc0\u8232 \
Ils  repartirent  tous  deux \
\uc0\u8232 \
et  ils  rencontr\'e8rent  un  jeune  homme. \
\uc0\u8232 \
Le  Serviteur  le  tua. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92as -tu  pas  tu\'e9  un  homme  qui  n\'92est  pas  un  meurtrier  ? \
Tu  as  commis  une  adion  bl\'e2mable  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Serviteur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  t\'92avais -je  pas  dit \
\uc0\u8232 \
que  tu  ne  saurais  \'eatre  patient  avec  moi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  d\'e9sormais  je  t\'92interroge  sur  quoi  que  ce  soit, \
ne  me  consid\'e8re  plus  comme  ton  compagnon; \
re\'e7ois  mes  excuses  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Ils  repartirent  tous  deux \
\uc0\u8232 \
et  ils  arriv\'e8rent  aupr\'e8s  des  habitants  d\'92une  cit\'e9 \
auxquels  ils  demand\'e8rent  \'e0  manger; \
mais  ceux-ci  leur  refus\'e8rent  l\'92hospitalit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tous  deux  trouv\'e8rent  ensuite  un  mur \
qui  mena\'e7ait  de  s\'92\'e9crouler. \
\uc0\u8232 \
Le  Serviteur  le  releva. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  pourrais,  si  tu  le  voulais, \
r\'e9clamer  un  salaire  pour  cela  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  Serviteur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  venu  le  moment  de  notre  s\'e9paration; \
\uc0\u8232 \
je  vais  te  donner  l\'92explication \
\uc0\u8232 \
que  tu  n\'92as  pas  eu  la  patience  d\'92attendre  h \
\uc0\u8232 \
Le  bateau  appartenait  \'e0  de  pauvres  gens \
qui  travaillaient  sur  la  mer. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  voulu  l\'92endommager, \
\uc0\u8232 \
parce  que,  derri\'e8re  eux,  venait  un  roi \
\uc0\u8232 \
qui  s\'92emparait  de  tous  les  bateaux. \
\uc0\u8232 \
Le  jeune  homme  avait  pour  parents  deux  croyants  : \
nous  avons  craint \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  ne  leur  impos\'e2t  la  r\'e9bellion  et  l\'92incr\'e9dulit\'e9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si-Sj \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CAVERNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
367 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
81  et  nous  avons  voulu \
\uc0\u8232 \
que  leur  Seigneur  leur  donne  en  \'e9change \
un  fils  meilleur  que  celui-ci, \
plus  pur  et  plus  digne  d\'92afFe\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quant  au  mur  : \
\uc0\u8232 \
il  appartenait  \'e0  deux  gar\'e7ons  orphelins, \
originaires  de  cette  ville. \
\uc0\u8232 \
Un  tr\'e9sor  qui  leur  est  destin\'e9  se  trouve  dessous. \
\uc0\u8232 \
Leur  p\'e8re  \'e9tait  un  homme  jue \
\uc0\u8232 \
et  ton  Seigneur  a  voulu \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  d\'e9couvrent  leur  tr\'e9sor  \'e0  leur  majorit\'e9, \
\uc0\u8232 \
comme  une  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92ai  pas  fait  tout  cela  de  ma  propre  initiative  : \
Voici  l\'92exphcation \
\uc0\u8232 \
que  tu  n\'92as  pas  eu  la  patience  d\'92attendre!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'92interrogent  au  sujet  de  Dhou  al  Qarna\'efnh \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vais  vous  raconter  une  hioire  qui  le  concerne.  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  affermi  sa  puissance  sur  la  terre \
et  nous  l\'92avions  combl\'e9  de  toutes  sortes  de  biens. \
\uc0\u8232 \
Il  suivait  un  chemin  \
\uc0\u8232 \
8\'ab  et  quand  il  eut  atteint  le  couchant  du  soleil, \
il  vit  que  le  soleil  se  couchait \
dans  une  source  bouillante \
et  il  trouva  un  peuple  aupr\'e8s  de  cette  source. \
\uc0\u8232 \
Nqus  lui  d\'eemes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Dhou  al  Qarna\'efn! \
\uc0\u8232 \
Tu  peux,  ou  bien  ch\'e2tier  ces  gens \
ou  te  montrer  bienveillant  envers  eux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit   \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  punir  celui  qui  est  injuste; \
il  sera  bient\'f4t  ramen\'e9  vers  son  Seigneur \
qui  le  ch\'e2tiera  d\'92un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
368 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  croit  et  qui  fait  le  bien, \
\uc0\u8232 \
une  tr\'e8s  belle  r\'e9compense  lui  est  r\'e9serv\'e9e \
\uc0\u8232 \
et  nous  lui  donnerons  des  ordres  faciles  \'e0  ex\'e9cuter  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  suivit  ensuite  un  autre  chemin. \
\uc0\u8232 \
Quand  il  eut  atteint  Tendroit  o\'f9  le  soleil  se  l\'e8ve, \
il  vit  que  le  soleil  se  levait  sur  un  peuple \
auquel  nous  n\'92avions  pas  donn\'e9  d\'92abri \
pour  s\'92en  prot\'e9ger. \
\uc0\u8232 \
Il  en  fut  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Nous  embrassons  en  notre  Science \
tout  ce  qu\'92il  d\'e9tenait. \
\uc0\u8232 \
II  suivit  ensuite  un  autre  chemin. \
\uc0\u8232 \
Quand  il  eut  atteint  un  pays  situ\'e9  entre  deux  digues  h \
\uc0\u8232 \
il  trouva  derri\'e8re  elles  un  peuple \
\uc0\u8232 \
qui  pouvait  \'e0  peine  comprendre  une  parole. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Dhou  al  Qarna\'efn! \
\uc0\u8232 \
Les  Ya\'92jouj  et  les  Ma\'92jouj  s\'e8ment  le  scandale \
sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Pourrions -nous  te  payer  un  tribut \
qui  te  permettrait \
\uc0\u8232 \
de  construire  une  digue  entre  nous  et  eux  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
5  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  puissance  que  mon  Seigneur  m\'92a  donn\'e9e \
est  meilleure. \
\uc0\u8232 \
Aidez -moi  donc  avec  z\'e8le \
\uc0\u8232 \
et  je  construirai  un  rempart  entre  vous  et  eux. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez-moi  des  blocs  de  fer \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  l\'92espace  compris  entre  les  deux  monts \
soit  combl\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Soufflez! \
\uc0\u8232 \
Jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92un  grand  feu  surgisse!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez-moi  de  l\'92airain  fondu, \
je  le  verserai  dessus  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
97-ioj  LA  CAVERNE  369 \
\uc0\u8232 \
Les  Ya\'92jouj  et  les  Ma\'92jouj  se  montr\'e8rent  incapables \
d\'92escalader  le  rempart  ou  d\'92y  pratiquer  une  br\'e8che. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'abVoici  une  mis\'e9ricorde  de  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Quand  viendra  l\'92accomplissement \
de  la  promesse  de  mon  Seigneur, \
il  rasera  ce  rempart. \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  mon  Seigneur  est  vraie!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  laisserons,  ce  Jour -l\'e0, \
les  hommes  s\'92agiter \
\uc0\u8232 \
et  fondre  les  uns  sur  les  autres  comme  des  vagues. \
\uc0\u8232 \
On  soufflera  dans  la  trompette, \
puis,  nous  les  r\'e9unirons  tous  ensemble. \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
nous  pr\'e9senterons  la  G\'e9henne  aux  incr\'e9dules \
dont  les  yeux  \'e9taient  voil\'e9s  devant  mon  Rappel \
et  qui  ne  pouvaient  entendre. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  pensent -ils  donc \
\uc0\u8232 \
pouvoir  prendre  mes  serviteurs  pour  ma\'eetres, \
\uc0\u8232 \
en  dehors  de  moi? \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  pr\'e9par\'e9  la  G\'e9henne \
comme  une  demeure  devin\'e9e  aux  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
10  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  ferai -je  conna\'eetre \
\uc0\u8232 \
ceux  dont  les  a\'e9les  sont  les  plus  inutiles? \
\uc0\u8232 \
et  ce\'fbk  dont  l\'92effort  se  perd  dans  la  vie  de  ce  monde \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  pensent  avoir  bien  agi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  ceux  qui  ne  croient  pas \
\uc0\u8232 \
aux  Sign\'e9s  de  leur  Seigneur  et  \'e0  sa  rencontre. \
\uc0\u8232 \
Leurs  a\'e9bons  sont  vaines \
\uc0\u8232 \
et  nous  n\'92attribuerons  aucun  poids   \'e0  celles-ci \
\uc0\u8232 \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XVIII-XIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
370 \
\uc0\u8232 \
Leur  r\'e9tribution  sera  la  G\'e9henne, \
parce  qu\'92ils  n\'92ont  pas  cru \
et  qu\'92ils  se  sont  moqu\'e9s  de  mes  Signes \
et  de  mes  envoy\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
habiteront  les  Jardins  du  Paradis  \
\uc0\u8232 \
  o\'f9  ils  demeureront  immortels \
sans  d\'e9sirer  aucun  changement. \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  la  mer  \'e9tait  une  encre \
\uc0\u8232 \
pour  \'e9crire  les  paroles  de  mon  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
la  mer  serait  assur\'e9ment  tarie \
\uc0\u8232 \
avant  que  ne  tarissent  les  paroles  de  mon  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
m\'eame  si  nous  apportions  encore \
\uc0\u8232 \
une  quantit\'e9  d\'92encre  \'e9gale  \'e0  la  premi\'e8re  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  suis  qu\'92un  mortel  semblable  \'e0  voush \
Il  m\'92eft  r\'e9v\'e9l\'e9  que  votre  Dieu  un  Dieu  unique \
et  que  celui  qui  esp\'e8re  la  rencontre  de  son  Seigneur \
doit  accomplir  de  bonnes  avions \
et  n\'92associer  personne \
\uc0\u8232 \
dans  l\'92adoration  de  son  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIX \
MARIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Kaf.  Ha.  Ya.  \'91A\'efn.  \'c7ad. \
\uc0\u8232 \
2  R\'e9cit  de  la  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur \
envers  son  serviteur  Zacharie. \
\uc0\u8232 \
  Lorsqu\'92il  invoqua  son  Seigneur \
d\'92une  invocation  secr\'e8te. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4~io \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MARIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
371 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Mes  os  sont  affaiblis, \
ma  t\'eate  a  blanchie \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Jamais  en  te  priant, \
je  n\'92ai  \'e9t\'e9  malheureux! \
\uc0\u8232 \
  Je  crains  le  comportement  de  mes  proches \
apr\'e8s  ma  morth \
\uc0\u8232 \
Ma  femme  est  \'e9rile; \
accorde-moi,  cependant, \
un  descendant  venu  de  toi. \
\uc0\u8232 \
  Il  h\'e9ritera  de  moi; \
il  h\'e9ritera  de  la  famille  de  Jacob. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais  qu\'92il  te  soit  agr\'e9able!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'92  \'ab  \'f4  Zacharie! \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92annon\'e7ons  la  bonne  nouvelle  d\'92un  gar\'e7on; \
son  nom  sera  Jean. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  ne  lui  avons  donn\'e9  aucun  homonyme \
dans  le  pass\'e9   \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Zacharie  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Comment  aurai-je  un  gar\'e7on? \
\uc0\u8232 \
Ma  femme  est  \'e9rile \
\uc0\u8232 \
et  j\'92ai  atteint  l\'92\'e2ge  de  la  d\'e9cr\'e9pitude  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  ainsi  : \
ton  Seigneur  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'93\'c7ela  m\'92et  facile  : \
je  t\'92ai  cr\'e9\'e9  autrefois, \
alors  que  tu  n\'92\'e9tais  rien\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Zacharie  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde -moi  un  Signe!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
372 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
10-18 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  ton  Signe  : \
\uc0\u8232 \
durant  trois  jours  entiers \
\uc0\u8232 \
tu  ne  parleras  pas  aux  hommes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Zacharie  sortit  alors  du  sandhiaire \
pour  se  rendre  vers  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  r\'e9v\'e9la  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'e9l\'e9brez  ses  louanges,  matin  et  soir  \'bb... \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Jean! \
\uc0\u8232 \
Tiens  le  Livre  avec  force!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  donn\'e9  la  Sagesse \
\'97  alors  qu\'92il  n\'92\'e9tait  qu\'92un  petit  enfant  \'97 \
et  la  tendresse  et  la  puret\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  craignait  Dieu  ; \
\uc0\u8232 \
il  \'e9tait  bon  envers  ses  parents; \
\uc0\u8232 \
il  n\'92\'e9tait  ni  violent,  ni  d\'e9sob\'e9issant. \
\uc0\u8232 \
Que  la  Paix  soit  sur  lui  : \
le  jour  o\'f9  il  naquit; \
le  jour  o\'f9  il  mourra; \
le  jour  o\'f9  il  sera  ressuscit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Marie,  dans  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
Elle  quitta  sa  famille \
\uc0\u8232 \
et  se  retira  en  un  lieu  vers  l\'92Orient. \
\uc0\u8232 \
Elle  pla\'e7a  un  voile  entre  elle  et  les  siensh \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  envoy\'e9  notre  Esprit  : \
\uc0\u8232 \
il  se  pr\'e9senta  devant  elle \
\uc0\u8232 \
sous  la  forme  d\'92un  homme  parfaite \
\uc0\u8232 \
  Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  cherche  une  protection  contre  toi, \
aupr\'e8s  du  Mis\'e9ricordieux; \
si  toutefois  tu  crains  Dieu  !  \'bb   \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MARIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
373 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
19-26 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  suis  que  l\'92envoy\'e9  de  ton  Seigneur \
pour  te  donner  un  gar\'e7on  pur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
20  Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Comment  aurais -je  un  gar\'e7on? \
\uc0\u8232 \
Aucun  mortel  ne  m\'92a  jamais  touch\'e9e \
et  je  ne  suis  pas  une  proitu\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
21  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'93Cela  m\'92e  facile\'94. \
\uc0\u8232 \
Nous  ferons  de  lui \
un  Signe  pour  les  hommes  ; \
une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Le  d\'e9cret  est  irr\'e9vocable.  \'bb \
\uc0\u8232 \
22  Elle  devint  enceinte  de  l\'92enfant \
\uc0\u8232 \
puis  elle  se  retira  avec  lui  dans  un  lieu  \'e9loign\'e9. \
\uc0\u8232 \
22  Les  douleurs  la  surprirent \
aupr\'e8s  du  tronc  du  palmier. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi  ! \
\uc0\u8232 \
Que  ne  suis -je  d\'e9j\'e0  morte, \
totalement  oubli\'e9e!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  L\'92enfant  qui  se  trouvait  \'e0  ses  pieds    l\'92appela  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  t\'92attriste  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  a  fait  jaillir  un  ruisseau  \'e0  tes  pieds 2. \
\uc0\u8232 \
2  Secoue  vers  toi  le  tronc  du  palmier; \
\uc0\u8232 \
il  fera  tomber  sur  toi  des  dattes  fra\'eeches  et  m\'fbres. \
2  Mange,  bois  et  cesse  de  pleurer \
\uc0\u8232 \
Lorsque  \\u  verras  quelque  mortel, \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'93J\'92ai  vou\'e9  un  je\'fbne  au  Mis\'e9ricordieux; \
je  ne  parlerai  \'e0  personne  aujourd\'92hui2\'94.  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
374 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27-6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'92  Elle  se  rendit  aupr\'e8s  des  siens \
en  portant  Tenfant. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Marie! \
\uc0\u8232 \
Tu  as  fait  quelque  chose  de  monrueux! \
\uc0\u8232 \
2  \'d4  s\'9cur  d\'92AaronM \
\uc0\u8232 \
Ton  p\'e8re  n\'92\'e9tait  pas  un  homme  mauvais \
et  ta  m\'e8re  n\'92\'e9tait  pas  une  prostitu\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Elle  fit  signe  au  nouveau -n\'e9 \
et  ils  dirent  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Comment  parlerions -nous \
\'e0  un  petit  enfant  au  berceau  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  le  serviteur  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  m\'92a  donn\'e9  le  Livre; \
il  a  fait  de  moi  un  Proph\'e8te; \
il  m\'92a  b\'e9ni,  o\'f9  que  je  sois. \
\uc0\u8232 \
Il  m\'92a  recommand\'e9  la  pri\'e8re  et  l\'92aum\'f4ne \
\'97  tant  que  je  vivrai  \'97 \
et  la  bont\'e9  envers  ma  m\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  m\'92a  fait  ni  violent,  ni  malheureux. \
\uc0\u8232 \
Que  la  Paix  soit  sur  moi, \
le  jour  o\'f9  je  naquis; \
le  jour  o\'f9  je  mourrai; \
le  jour  o\'f9  je  serai  ressuscit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  est  J\'e9sus,  fils  de  Marie. \
\uc0\u8232 \
Parole  de  V\'e9rit\'e9  dont  ils  doutent  encore. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convient  pas  que  Dieu  se  donne  un  fils  ; \
mais  Gloire  \'e0  lui!... \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  une  chose, \
il  lui  dit  :  \'ab  Sois!  \'bb... \
et  elle  est. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9,  mon  Seigneur  et  votre  Seigneur. \
Adorez-le! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  la  voie  droite! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MARIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
375 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  fadlions  diverg\'e8rent  entre  elles  : \
\uc0\u8232 \
Malheur  \'e0  ceux  qui  n\'92ont  pas  cru \
au  rassemblement  d\'92un  Jour  terrible. \
\uc0\u8232 \
38  Entends  et  vois  ce  qui  leur  arrivera \
le  Jour  o\'f9  ils  viendront  \'e0  nous. \
\uc0\u8232 \
Mais  les  injustes  se  trouvent  aujourd\'92hui \
dans  un  \'e9garement  \'e9vident. \
\uc0\u8232 \
3  Avertis-les  du  Jour  de  la  lamentation \
lorsque  le  d\'e9cret  en  sera  fix\'e9 \
tandis  qu\'92ils  sont  insouciants \
et  qu\'92ils  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  nous,  en  v\'e9rit\'e9,  qui  h\'e9riterons  de  la  terre \
et  de  tous  ceux  qui  s\'92y  trouvent. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  ramen\'e9s  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Abraham  dans  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
Ce  fut  un  jue  et  un  proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
3  II  dit  \'e0  son  p\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  p\'e8re  ! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  adores -tu \
ce  qui  n\'92entend  pas, \
ce  qui  ne  voit  pas, \
ce  qui  ne  te  sert  \'e0  rien  ? \
\uc0\u8232 \
3  \'d4  mon  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  re\'e7u  une  Science \
qui  ne  t\'92e  pas  parvenue. \
\uc0\u8232 \
Suismoi  : \
\uc0\u8232 \
je  te  dirigerai  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
N\'92adore  pas  le  D\'e9mon; \
\uc0\u8232 \
le  D\'e9moh  est  rebelle  envers  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Je  crains \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-J3 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
376 \
\uc0\u8232 \
qu\'92un  ch\'e2timent  du  Mis\'e9ricordieux  ne  t\'92afflige \
et  que  tu  ne  deviennes  un  supp\'f4t  du  D\'e9mon  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Abraham! \
\uc0\u8232 \
\'c9prouverai  s -tu  de  l\'92aversion  pour  mes  divinit\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
Si  tu  ne  cesses  pas,  je  vais  te  lapider. \
\uc0\u8232 \
\'c9loigne-toi  de  moi  pour  quelque  temps  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Abraham  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Salut  sur  toi  I \
Je  demanderai  pour  toi \
le  pardon  de  mon  Seigneur \
\uc0\u8232 \
Il  bienveillant  envers  moi. \
\uc0\u8232 \
Je  m\'92\'e9loigne  de  vous \
\uc0\u8232 \
et  de  ce  que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
J\'92invoque  mon  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
peut-\'eatre  ne  serai-je  pas  malheureux \
\uc0\u8232 \
dans  la  pri\'e8re  que  j\'92adresse  \'e0  mon  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quand  Abraham  se  fut  \'e9loign\'e9  de  ces  gens -l\'e0 \
et  de  ce  qu\'92ils  adoraient  en  dehors  de  Dieu, \
nous  lui  avons  donn\'e9  Isaac  et  Jacob, \
et  nous  avons  fait,  de  chacun  d\'92eux,  un  proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  accord\'e9  notre  mis\'e9ricorde; \
\uc0\u8232 \
nous  leur  avons  o\'e9lroy\'e9  une  langue  sublime  de  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Mo\'efse  dans  le  Livre; \
il  \'e9tait  sinc\'e8re \
\uc0\u8232 \
ce  fut  un  ap\'f4tre  et  un  proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  appel\'e9  sur  le  c\'f4t\'e9  droit  du  Mont \
\uc0\u8232 \
et,  tel  un  confident, \
\uc0\u8232 \
nous  l\'92avons  fait  approcher  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  donn\'e9  son  fr\'e8re  Aaron \
comme  proph\'e8te, \
par  un  effet  de  notre  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MARIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
377 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J4-62 \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Isma\'ebl  dans  le  Livre; \
il  \'e9tait  sinc\'e8re  en  sa  promesse; \
ce  fut  un  ap\'f4tre  et  un  proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Il  ordonnait  \'e0  sa  famille  la  pri\'e8re  et  Taum\'f4ne. \
Il  \'e9tait  agr\'e9\'e9  par  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Idris  dans  le  Livre; \
\uc0\u8232 \
ce  fut  un  jue  et  un  proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
nous  Tavons  \'e9lev\'e9   \'e0  une  place  sublime. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  que  Dieu  a  combl\'e9s  de  ses  gr\'e2ces  : \
parmi  les  proph\'e8tes  de  la  descendance  d\'92Adam; \
parmi  ceux  que  nous  avons  port\'e9s  avec  No\'e9; \
parmi  la  descendance  d\'92 Abraham  et  d\'92Isra\'ebl; \
parmi  ceux  que  nous  avons  dirig\'e9s \
et  que  nous  avons  \'e9lus. \
\uc0\u8232 \
Ils  tombaient  proern\'e9s  en  pleurant \
quand  les  Versets  du  Mis\'e9ricordieux \
leur  \'e9taient  communiqu\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Leurs  successeurs  apr\'e8s  eux \
d\'e9laiss\'e8rent  la  pri\'e8re \
et  suivirent  leurs  passions. \
\uc0\u8232 \
Ils  trouveront  l\'92\'e9garement  total. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  se  repentent; \
ceux  qui  croient  et  qui  font  le  bien  : \
voil\'e0  ceux  qui  p\'e9n\'e9treront  dans  le  Jardin \
et  qui  ne  seront  pas  l\'e9s\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Les  Jardins  d\'92\'c9den  sont  promis,  par  le  Mis\'e9ricordieux, \
\'e0  ses  serviteurs  qui  ont  cru  au  Myst\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\'97  Oui,  sa  promesse  va  bient\'f4t  s\'92accomplir  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92y  entendront  aucune  parole  futile, \
mais  seulement  ;  \'ab  Paix!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  y  recevront  leur  nourriture \
matin  et  soir. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
0-7-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
378 \
\uc0\u8232 \
Tel  le  Jardin  dont  h\'e9riteront \
\uc0\u8232 \
ceux  de  nos  serviteurs  qui  craignaient  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  descendons \
\uc0\u8232 \
que  sur  Tordre  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
A  lui  appartient  ce  qui  est  devant  nous, \
\uc0\u8232 \
ce  qui  et  derri\'e8re  nous \
\uc0\u8232 \
et  ce  qui  se  trouve  entre  Tun  et  Tautre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  n\'92oublie  rien  \'97 \
\uc0\u8232 \
Adore  le  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qui  est  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
Sois  contant  dans  son  adoration. \
\uc0\u8232 \
Lui  connais -tu  un  homonyme? \
\uc0\u8232 \
  L\'92homme  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Me  fera-t-on  sortir  vivant  de  la  tombe \
lorsque  je  serai  mort?  \'bb \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  ne  se  souvient-il  pas \
que  nous  l\'92avons  cr\'e9\'e9  autrefois \
alors  qu\'92il  n\'92\'e9tait  rien  ? \
\uc0\u8232 \
Par  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  les  rassemblerons  certainement, \
eux  et  les  d\'e9mons. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  placerons  agenouill\'e9s \
autour  de  la  G\'e9henne, \
\uc0\u8232 \
  puis,  de  chaque  groupe,  nous  extrairons \
celui  qui  \'e9tait  le  plus  arrogant \
envers  le  Mis\'e9ricordieux, \
car  nous  connaissons  parfaitement \
ceux  qui  m\'e9ritent  le  plus  d\'92y  br\'fbler. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  personne  de  vous  qui  n\'92y  sera  pr\'e9cipit\'e9  : \
c\'92e  un  arr\'eat  d\'e9cid\'e9  par  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nous  sauverons  ensuite  ceux  qui  craignaient  Dieu \
et  nous  y  laisserons  les  injustes  agenouill\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-79 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MARIE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
379 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u9632 3  Lorsque  nos  Versets  leur  sont  lus, \
comme  autant  de  preuves  \'e9videntes, \
les  incr\'e9dules  disent  aux  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quel  donc  celui  des  deux  groupes \
qui  jouit  du  meilleur  s\'e9jour \
et  de  la  meilleure  compagnie  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Combien  avons -nous  an\'e9anti  avant  eux  de  g\'e9n\'e9rations \
qui  les  surpassaient  en  richesses  et  en  beaut\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  le  Mis\'e9ricordieux  prolonge  donc  un  peu \
la  vie  de  ceux  qui  sont  \'e9gar\'e9s \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  consid\'e8rent, \
soit  le  ch\'e2timent, \
\uc0\u8232 \
soit  l\'92Heure  dont  ils  sont  menac\'e9s  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  sauront  alors \
\uc0\u8232 \
qui  est  dans  la  pire  des  situations \
\uc0\u8232 \
et  quel  cit  celui  dont  l\'92arm\'e9e  est  la  plus  faible. \
\uc0\u8232 \
Dieu  accro\'eet  la  re\'e9titude \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  suivent  la  vraie  Dire\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Les  \'9cuvres  bonnes,  imp\'e9rissables, \
obtiennent  aupr\'e8s  de  ton  Seigneur \
une  meilleure  r\'e9compense  et  une  fin  meilleure. \
\uc0\u8232 \
As -tu  vu \
\uc0\u8232 \
celui  qui  est  incr\'e9dule  envers  nos  Signes  ? \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  On  me  donnera  certainement \
des  biens  et  des  enfants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Conna\'eet -il  le  My\'e8re  incommunicable, \
ou  bien  : \
\uc0\u8232 \
a-t-il  conclu  une  alliance  avec  le  Mis\'e9ricordieux  ? \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Nous  consignons  par  \'e9crit  tout  ce  qu\'92il  dit \
et  nous  prolongerons  longtemps  son  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
380 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  l\'92H\'e9ritier  de  ses  paroles \
et  il  viendra  \'e0  nous,  seul. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
80-9) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  adopt\'e9  des  divinit\'e9s  en  dehors  de  Dieu \
pour  en  faire  une  puissance  \'e0  leur  propre  usage. \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Ces  divinit\'e9s  renieront  l\'92adoration \
qu\'92ils  leur  rendaient \
et  elles  deviendront  leurs  adversaires. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
83  Ne  vois-tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  lanc\'e9  contre  les  incr\'e9dules \
des  d\'e9mons  qui  les  excitent  au  maB  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  te  h\'e2te  pas  de  combattre  ces  gens-l\'e0; \
car  nous  comptons  leurs  jours \
\uc0\u8232 \
  Le  Jour  o\'f9  nous  rassemblerons, \
comme  des  invit\'e9s  de  marque, \
ceux  qui  craignent  le  Mis\'e9ricordieux; \
\uc0\u8232 \
  nous  pousserons  les  criminels  vers  la  G\'e9henne \
comme  on  conduit  un  troupeau  \'e0  l\'92abreuvoirh \
  Seuls  b\'e9n\'e9ficieront  d\'92une  intercession \
ceux  qui  auront  conclu  une  alliance \
avec  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Mis\'e9ricordieux  s\'92e  donn\'e9  un  fils  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Vous  avancez  l\'e0  une  chose  abominable! \
\uc0\u8232 \
Peu  s\'92en  faut  que  les  deux  ne  se  fendent \
\'e0  cause  de  cette  parole; \
que  la  terre  ne  s\'92entrouvre \
et  que  les  montagnes  ne  s\'92\'e9croulent  ! \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  attribu\'e9  un  fils  au  Mis\'e9ricordieux! \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convient  pas  au  Mis\'e9ricordieux \
de  se  donner  un  fils  ! \
\uc0\u8232 \
  Tous  ceux  qui  sont  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
se  pr\'e9sentent  au  Mis\'e9ricordieux \
comme  de  simples  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XIX-XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
381 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  les  a  d\'e9nombr\'e9s  ; \
il  les  a  bien  compt\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Tous  viendront  \'e0  lui,  un  \'e0  un, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  Mis\'e9ricordieux  accordera  son  amour  \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  rendu  le  Coran \
facile  \'e0  comprendre  en  ta  langue  1, \
afin  que  tu  annonces  la  bonne  nouvelle \
\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu \
et  que  tu  avertisses  un  peuple  hostile. \
\uc0\u8232 \
Combien  de  g\'e9n\'e9rations \
\uc0\u8232 \
avons -nous  an\'e9anties  avant  eux! \
\uc0\u8232 \
Vois-tu  un  seul  survivant  parmi  elles? \
Entends -tu  le  moindre  murmure? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
'  Ta.  Ha. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  n\'92avons  pas  fait  descendre  sur  toi  le  Coran \
pour  te  rendre  malheureux, \
\uc0\u8232 \
  mais  comme  un  Rappel  pour  quiconque  craint  Dieu  ; \
\uc0\u8232 \
  comme  une  R\'e9v\'e9lation  de  celui  qui  a  cr\'e9\'e9 \
la  terre  et  les  deux  \'e9lev\'e9s. \
\uc0\u8232 \
  Le  Mis\'e9ricordieux  se  tient  en  majest\'e9  sur  le  Tr\'f4ne. \
\'ab  A  lui  appartient  : \
ce  qui  dans  les  deux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
382 \
\uc0\u8232 \
ce  qui  esl  sur  la  terre, \
ce  qui  est  entre  eux  deux, \
ce  qui  est  sous  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\'92  Si  tu  fais  entendre  ta  parole  \'e0  haute  voix, \
lui,  certes,  conna\'eet  parfaitement \
ce  qui  est  secret  et  ce  qui  est  le  mieux  cach\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Les  noms  les  plus  beaux  lui  appartiennent  ! \
\uc0\u8232 \
  E-ce  que  ThiSloire  de  Mo\'efse  t\'92est  parvenue  ? \
\uc0\u8232 \
Il  vit  un  feu  et  il  dit  \'e0  sa  famille  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Reliez  ici! \
\uc0\u8232 \
J\'92aper\'e7ois  un  feu; \
\uc0\u8232 \
peut-\'eatre  vous  apporterai-je  un  tison \
\uc0\u8232 \
ou  ce  feu  me  fera-t-il  trouver  une  dire\'e9lion  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Comme  il  s\'92approchait,  on  l\'92appela  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
12  Je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  ton  Seigneur! \
\'f4te  tes  sandales  : \
\uc0\u8232 \
tu  es  dans  la  vall\'e9e  sainte  de  Tuwah \
\uc0\u8232 \
Je  t\'92ai  choisi! \
\uc0\u8232 \
Ecoute  ce  qui  t\'92e  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
\uc0\u8232 \
1  Moi,  en  v\'e9rit\'e9,  je  suis  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  moi. \
\uc0\u8232 \
Adore-moi  donc! \
\uc0\u8232 \
Observe  la  pri\'e8re  en  invoquant  mon  nom  ! \
\uc0\u8232 \
13  Oui,  l\'92Heure  approche; \
\uc0\u8232 \
\'97  Je  veux  la  tenir  secr\'e8te  \'97 \
\uc0\u8232 \
pour  que  chacun  soit  r\'e9tribu\'e9  d\'92apr\'e8s  ses  a\'e9les. \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Que  celui  qui  n\'92y  croit  pas  et  qui  suit  ses  passions, \
ne  t\'92en  d\'e9tourne  pas, \
sinon  tu  p\'e9rirais. \
\uc0\u8232 \
1  Qu\'92est  cela,  dans  ta  main  droite, \
\'f4  Mo\'efse  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
383 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
iS-7 \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  mon  b\'e2ton  sur  lequel  je  m\'92appuie \
\uc0\u8232 \
et  avec  lequel  j\'92abats  du  feuillage  pour  mes  moutons; \
\uc0\u8232 \
il  me  sert  encore  \'e0  d\'92autres  usages  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jette -le,  \'f4  Mo\'efse!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Il  le  jeta, \
\uc0\u8232 \
et  le  voici,  serpent  qui  rampait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Saisis -le! \
\uc0\u8232 \
Ne  crains  rien! \
\uc0\u8232 \
Nous  allons  le  faire  revenir  \'e0  son  premier  \'e9tat. \
\uc0\u8232 \
Mets  ta  main  sur  ton  c\'f4t\'e9; \
\uc0\u8232 \
elle  en  sortira  blanche,  sans  aucun  dommage  : \
\uc0\u8232 \
autre  Signe \
\uc0\u8232 \
pour  te  montrer  certains  de  nos  plus  grands  Signes   \
Va  chez  Pharaon; \
il  rebelle  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  ! \
\uc0\u8232 \
\'c9largis  ma  poitrine, \
\uc0\u8232 \
2  facilite  ma  t\'e2che; \
\uc0\u8232 \
d\'e9noue  le  n\'9cud  de  ma  langue \
\uc0\u8232 \
2  afin  qu\'92ils  comprennent  ma  parole. \
\uc0\u8232 \
2  Donne-moi  un  assiant,  de  ma  famille  : \
  mon  fr\'e8re  Aaron; \
accrois  ainsi  ma  force; \
associe-le  \'e0  ma  t\'e2che \
  afin  que  nous  te  glorifiions  sans  cesse \
et  que,  sans  cesse,  nous  t\'92invoquions. \
Oui,  tu  nous  vois  parfaitement  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efsb! \
\uc0\u8232 \
Ta  pri\'e8re  exauc\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avions  d\'e9j\'e0  accord\'e9 \
une  faveur  une  premi\'e8re  fois  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3-46 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
384 \
\uc0\u8232 \
3  lorsque  nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  ta  m\'e8re \
ce  qui  lui  fut  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jette -le  dans  le  coffret, \
\uc0\u8232 \
puis  jette  celui-ci  dans  le  fleuve \
\uc0\u8232 \
pour  que  le  fleuve  le  rejette  sur  la  rive \
\uc0\u8232 \
et  que  mon  ennemi,  qui  est  aussi  le  sien,  le  prenne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  r\'e9pandu  sur  toi  mon  amour  \
afin  que  tu  sois  \'e9lev\'e9  sous  mes  yeux. \
\uc0\u8232 \
Ta  s\'9cur  passait  l\'e0; \
elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Puis -je  vous  indiquer  quelqu\'92un \
qui  se  chargera  cie  lui  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  ainsi  rapport\'e9  \'e0  ta  m\'e8re \
pour  qu\'92elle  cesse  de  pleurer \
et  qu\'92elle  ne  s\'92attrie  plus. \
\uc0\u8232 \
Tu  as  ensuite  tu\'e9  un  homme. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  pr\'e9serv\'e9  de  l\'92afHi\'e9lion \
et  nous  t\'92avons  soumis  \'e0  diverses  \'e9preuves. \
\uc0\u8232 \
Tu  as  habit\'e9  quelques  ann\'e9es \
chez  les  hommes  de  Madian. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  revenu  ensuite,  en  vertu  d\'92un  d\'e9cret,  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Je  t\'92ai  choisi  pour  moi-m\'eame \
\uc0\u8232 \
Partez,  toi  et  ton  fr\'e8re,  avec  mes  Signes \
\uc0\u8232 \
Ne  n\'e9gligez  pas  l\'92invocation  de  mon  nom. \
\uc0\u8232 \
Allez  chez  Pharaon,  il  cst  rebelle  ; \
adressez-lui  des  paroles  courtoises; \
peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chira -t -il, \
ou  \'e9prouvera-t-il  de  la  crainte  ? \
\uc0\u8232 \
Tous  deux  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  craignons  qu\'92il  ne  l\'92emporte  sur  nous \
ou  qu\'92il  ne  se  montre  rebelle  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craignez  rien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46-jj \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
385 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
oui,  je  suis  avec  vous; \
j\'92entends  et  je  vois. \
\uc0\u8232 \
Allez  donc  tous  deux  chez  lui  et  dites -lui  : \
\uc0\u8232 \
\'93Nous  sommes,  en  v\'e9rit\'e9, \
deux  proph\'e8tes  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Renvoie  avec  nous  les  fils  d\'92Isra\'ebh; \
ne  les  tourmente  pas. \
\uc0\u8232 \
Nous  venons  \'e0  toi  avec  un  Signe  de  ton  Seigneur. \
Que  la  paix  soit  sur  quiconque  suit  la  Dire\'e9lion!\'94 \
\uc0\u8232 \
Il  nous  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  le  ch\'e2timent  atteindra  s\'fbrement \
\uc0\u8232 \
celui  qui  crie  au  mensonge  et  qui  se  d\'e9tourne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  est  votre  Seigneur,  \'f4  Mo\'efse  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  est  celui  qui  a  donn\'e9 \
\'e0  chaque  chose  sa  forme \
et  qui  Ta  ensuite  dirig\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92est-il  advenu  des  premi\'e8res  g\'e9n\'e9rations  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  connaissance  en  et  aupr\'e8s  de  mon  Seigneur, \
inscrite  dans  un  Livre. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur  ne  s\'92\'e9gare  pas \
et  il  n\'92oublie  pas.  \'bb \
\uc0\u8232 \
De  la  terre,  il  a  fait  pour  vous  un  berceau; \
il  y  a  trac\'e9,  pour  vous,  des  chemins. \
\uc0\u8232 \
Il  a  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
avec  laquelle  nous  faisons  germer \
toutes  sortes  de  plantes. \
\uc0\u8232 \
Mangez  et  faites  pa\'eetre  vos  troupeaux  ! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  des  Signes \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence. \
\uc0\u8232 \
De  la  terre,  nous  vous  avons  cr\'e9\'e9s; \
en  elle  nous  vous  ram\'e8nerons \
\uc0\u8232 \
et  d\'92elle  nous  vous  ferons  sortir  une  fois  encore. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J  6- 6 J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
386 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  montr\'e9  tous  nos  Signes  \'e0  Pharaon, \
mais  il  a  cri\'e9  au  mensonge \
et  il  a  refus\'e9  de  croire  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse!  Es-tu  venu  chez  nous \
pour  nous  chasser  de  notre  pays  au  moyen  de  ta  magie  ? \
58  Nous  allons  t\'92opposer  une  magie  semblable. \
\uc0\u8232 \
Fixe  donc  un  rendez-vous  pour  nous  et  pour  toi \
\uc0\u8232 \
dans  un  Heu  convenable; \
\uc0\u8232 \
nous  n\'92y  manquerons  pas,  et  toi  non  plus  \'bb. \
\uc0\u8232 \
5\'bb  Mo\'efse  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  rendez-vous  est  fix\'e9  le  jour  de  la  f\'eate  h \
lorsque  les  gens  sont  r\'e9unis  au  cours  de  la  matin\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  se  retira; \
il  rassembla  ses  artifices \
puis  il  alla  au  rendez-vous. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  vous  ! \
\uc0\u8232 \
N\'92inventez  pas  de  mensonges  contre  Dieu, \
sinon  il  vous  an\'e9antira,  pour  vous  punirh \
Celui  qui  a  invent\'e9  un  mensonge  perdu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
82  Ils  se  mirent  alors \
\uc0\u8232 \
\'e0  discuter  entre  eux  de  leur  affaire, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  gard\'e8rent  leurs  discussions  secr\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
82  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  deux  magiciens  qui  veulent  vous  chasser \
de  votre  pays, \
\uc0\u8232 \
au  moyen  de  leurs  sortil\'e8ges, \
et  abolir  votre  do\'e9lrine  exemplaire. \
\uc0\u8232 \
8  Rassemblez  donc  vos  artifices \
puis,  venez  en  rangs. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui,  aujourd\'92hui,  gagnera,  sera  heureux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
85  Ils  dirent  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
est -ce  toi  qui  jettes \
\uc0\u8232 \
ou  serons -nous  les  premiers  \'e0  jeter?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-75 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
387 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
88  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nonl...  Jetez!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  lui  sembla  alors,  par  un  effet  de  leur  magie, \
que  leurs  cordes  et  leurs  b\'e2tons  se  mettaient  \'e0  courir; \
8\'92  Mo\'efse  en  fut  effray\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  d\'eemes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92aie  pas  peur! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  plus  fortM \
\uc0\u8232 \
8  Jette  ce  qui  est  dans  ta  main  droite  : \
cela  va  d\'e9vorer  ce  qu\'92ils  ont  fabriqu\'e9. \
\uc0\u8232 \
Leur  invention  est  une  ruse  de  magicien  \
\uc0\u8232 \
O\'f9  qu\'92il  aille,  le  magicien  n\'92e  pas  heureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'928  Les  magiciens  tomb\'e8rent  prostern\'e9s  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  au  Seigneur  d\'92Aaron \
et  de  Mo\'efse  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  avez  cru  en  lui  avant  que  je  vous  le  permette; \
Mo\'efse  fut  le  premier  \'e0  vous  enseigner  la  magie. \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ferai  couper \
la  main  droite  et  le  pied  gauche \
puis  je  vous  ferai  crucifier \
sur  des  troncs  de  palmiers. \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  alors \
\uc0\u8232 \
qui  de  nous  est  le  plus  fort,  en  fait  de  ch\'e2timent, \
et  qui  durera  plus  longtemps  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  te  pr\'e9f\'e9rons  pas \
\uc0\u8232 \
aux  preuves  d\'e9cisives  qu\'92il  nous  a  apport\'e9es \
\uc0\u8232 \
ni  \'e0  celui  qui  nous  a  cr\'e9\'e9s. \
\uc0\u8232 \
D\'e9cide  ce  que  tu  as  \'e0  d\'e9cider  : \
\uc0\u8232 \
tu  d\'e9cides  seulement  pour  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  croyons  en  notre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
pour  qu\'92il  nous  pardonne  nos  fautes \
\uc0\u8232 \
et  les  sortil\'e8ges  auxquels  tu  nous  as  contraints  \'bb, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
73-82 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
388 \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  meilleur \
\uc0\u8232 \
et  il  subside  \'e9ternellementM \
\uc0\u8232 \
La  G\'e9henne  cst  devin\'e9e \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui  arrivera  coupable  devant  son  Seigneur. \
Il  n\'92y  mourra  pas  et  il  n\'92y  vivra  pas  non  plus. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  viennent  \'e0  lui,  \'e9tant  croyants \
\uc0\u8232 \
et  qui  ont  accompli  des  \'9cuvres  bonnes  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  se  tiendront \
\uc0\u8232 \
sur  les  degr\'e9s  les  plus  \'e9lev\'e9s    : \
\uc0\u8232 \
les  Jardins  d\'92\'c9den  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  r\'e9compense  de  celui  qui  se  purifie. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pars  de  nuit  avec  mes  serviteurs  h \
\uc0\u8232 \
Ouvre-leur  dans  la  mer \
\uc0\u8232 \
un  chemin  o\'f9  ils  marcheront  \'e0  pied  sec. \
\uc0\u8232 \
Ne  crains  pas  d\'92\'eatre  poursuivi; \
n\'92aie  pas  peur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Pharaon  les  poursuivit  avec  ses  arm\'e9es  ; \
le  flot  les  submergeai \
Pharaon  avait  \'e9gar\'e9  son  peuple, \
il  ne  l\'92avait  pas  dirig\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'d4  fils  d\'92Isra\'ebl! \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  d\'e9livr\'e9s  de  vos  ennemis \
et  nous  vous  avons  donn\'e9  rendez-vous \
sur  le  versant  droit  du  Mont. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  sur  vous \
la  manne  et  les  cailles  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  des  excellentes  nourritures \
que  nous  vous  avons  accord\'e9es; \
ne  vous  r\'e9voltez  pas, \
sinon  ma  col\'e8re  s\'92abattrait  sur  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Celui  sur  qui  tombe  ma  col\'e8re \
va  s\'fbrement  \'e0  l\'92ab\'eeme  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne  sans  cesse \
\'e0  celui  qui  revient  vers  moi; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S2-SS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
389 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui  croit,  qui  fait  le  bien \
et  qui,  ensuite,  se  trouve  bien  dirig\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  t\'92es -tu  \'e9loign\'e9  rapidement  de  ton  peuple  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  sont  eux  qui  suivent  mes  pas. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  me  suis  h\'e2t\'e9  vers  toi  pour  t\'92\'eatre  agr\'e9able  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  apr\'e8s  ton  d\'e9part, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  \'e9prouv\'e9  ton  peuple; \
le  Samiri  les  a  \'e9gar\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  revint  vers  son  peuple,  courrouc\'e9  et  afflig\'e9. \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur  ne  vous  a-t-il  pas  fait \
une  belle  promesse  ? \
\uc0\u8232 \
L\'92alliance  vous  a-t-eUe  paru  trop  longue  ? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  avez -vous  d\'e9sir\'e9  que  tombe  sur  vous \
la  col\'e8re  de  votre  Seigneur \
puisque  vous  avez  trahi \
\uc0\u8232 \
votre  engagement  envers  moi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  n\'92avons  pas  manqu\'e9  de  nous-m\'eames \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92engagement  pris  envers  toi; \
\uc0\u8232 \
mais  nous  avons  \'e9t\'e9  contraints  de  transporter \
\uc0\u8232 \
des  charges  de  parures  appartenant  \'e0  ce  peuple  : \
\uc0\u8232 \
nous  les  avons  jet\'e9es; \
\uc0\u8232 \
c\'92et  ainsi  que  le  Samiri  les  a  lanc\'e9es, \
\uc0\u8232 \
puis  il  a  fait  sortir  pour  eux  un  veau  : \
\uc0\u8232 \
un  corps  mugissant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  votre  dieu  et  le  dieu  de  Mo\'efse! \
Il  a  donc  oubli\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
390 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ne  voyaient-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  ce  veau  ne  leur  r\'e9pondait  pas \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  ne  pouvait \
\uc0\u8232 \
ni  leur  nuire,  ni  leur  \'eatre  utile  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S9-97. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Aaron  leur  avait  dit  auparavant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Ceci  n\'92e  pour  vous  qu\'92une  tentation \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur  esl,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Mis\'e9ricordieux. \
Suivez-moi  donc  et  ob\'e9issez  \'e0  mon  ordre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  cesserons  pas  de  nous  attacher  \'e0  cela \
tant  que  Mo\'efse  ne  sera  pas  revenu  avec  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Aaron! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92e-ce  qui  t\'92a  emp\'each\'e9  de  me  suivre \
lorsque  tu  les  as  vus  s\'92\'e9garer  ? \
\uc0\u8232 \
As -tu  d\'e9sob\'e9i  \'e0  mon  ordre?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  fils  de  ma  m\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Ne  me  prends  ni  par  la  barbe  ni  par  la  t\'eate. \
J\'92ai  craint  que  tu  ne  me  dises  : \
\uc0\u8232 \
\'93Tu  as  sem\'e9  la  division  parmi  les  fils  d\'92Isra\'ebl \
et  tu  n\'92as  pas  observ\'e9  ma  parole\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92as -tu  \'e0  r\'e9pondre,  \'f4  Samiri?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ai  vu  ce  qu\'92ils  ne  voient  pas. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  pris  une  poign\'e9e  de  poussi\'e8re \
laiss\'e9e  par  l\'92Envoy\'e9 \
et  je  l\'92ai  lanc\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  que  mon  \'e2me  m\'92a  sugg\'e9r\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Va -t\'92en! \
\uc0\u8232 \
Tu  seras  contraint  de  dire,  durant  cette  vie  : \
\'93Ne  me  touchez  pas!\'94 \
et  un  rendez-vous  t\'92est  assign\'e9; \
tu  n\'92y  manqueras  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
391 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9J-10S \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  ton  dieu; \
tu  y  es  re\'e9  attach\'e9  tout  le  jour  : \
nous  le  br\'fblerons \
\uc0\u8232 \
et  nous  en  disperserons  totalement  les  cendres \
dans  la  mer  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Seul,  en  v\'e9rit\'e9,  votre  Dieu  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Sa  science  s\'92\'e9tend  \'e0  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Nous  te  racontons,  ainsi,  les  hioires  du  temps  pass\'e9. \
Nous  t\'92en  apportons  le  Rappel,  venu  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  s\'92en  d\'e9tournent,  porteront  un  lourd  fardeau \
\uc0\u8232 \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9\'fcon \
\uc0\u8232 \
et  ils  le  porteront  pour  toujours \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9teftable  fardeau, \
pour  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9bon, \
\uc0\u8232 \
102  pour  le  Jour  o\'f9  l\'92on  soufflera  dans  la  trompette! \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
nous  rassemblerons  les  coupables,  hagards, \
\uc0\u8232 \
103  et  ils  se  diront,  \'e0  voix  basse,  les  uns  aux  autres  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92\'eates  rest\'e9s  que  dix  joursM  \'bb \
\uc0\u8232 \
10  Nous  savons  parfaitement  ce  qu\'92ils  diront \
lorsque  l\'92un  d\'92entre  eux, \
dont  la  conduite  exemplaire, \
affirmera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92\'eates  re\'e9s  qu\'92un  seul  jour!  \'bb \
\uc0\u8232 \
103  Ils  t\'92interrogent  au  sujet  des  montagnes. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  les  r\'e9duira  en  poudrei; \
\uc0\u8232 \
100  il  en  fera  un  bas-fond  aplani \
\uc0\u8232 \
10\'92  o\'f9  tu  ne  verras  ni  ondulationi,  ni  d\'e9pression  \'bb. \
\uc0\u8232 \
108  Ce  Jour-I\'e0, \
\uc0\u8232 \
ils  suivront  dire\'e9lement  celui  qui  les  appellera. \
\uc0\u8232 \
Les  voix  s\'92abaisseront  en  pr\'e9sence  du  Mis\'e9ricordieux; \
tu  n\'92entendras  qu\'92un  l\'e9ger  bruit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lOp-II/ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
392 \
\uc0\u8232 \
1  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
rintercession  ne  profitera \
qu\'92\'e0  celui  en  faveur  de  qui \
le  Mis\'e9ricordieux  l\'92aura  permise, \
en  faveur  de  qui  il  agr\'e9era  une  parole. \
\uc0\u8232 \
11  Il  sait  ce  qui  se  trouve  devant  et  derri\'e8re  eux, \
alors  que  leur  science  ne  peut  l\'92atteindre \
\uc0\u8232 \
Les  visages  s\'92humilieront  en  pr\'e9sence  du  Vivant, \
de  celui  qui  subside  par  lui-m\'eame \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  charg\'e9  d\'92iniquit\'e9s  sera  malheureux; \
mais  le  croyant  qui  aura  fait  le  bien \
ne  craindra  ni  injuice  ni  oppression. \
\uc0\u8232 \
113  Nous  avons  fait  descendre  ainsi  un  Coran  arabe \
au  cours  duquel  nous  avons  formul\'e9  des  menaces. \
Il  se  peut  qu\'92ils  craignent  Dieu \
et  qu\'92un  Rappel  leur  soit  renouvel\'e9. \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  soit  exalt\'e9  : \
le  Roi  la  V\'e9rit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Ne  te  h\'e2te  pas  dans  la  r\'e9citation, \
\uc0\u8232 \
avant  que  sa  r\'e9v\'e9lation  ne  soit  achev\'e9e  pour  toi. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Augmente  ma  science  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
115  Nous  avions  \'e9tabli  autrefois  un  pa\'e9le  avec  Adam, \
mais  il  l\'92oublia, \
\uc0\u8232 \
nous  n\'92avons  trouv\'e9  en  lui  aucune  r\'e9solution. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  avons  dit  aux  Anges  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Proerfiez-vous  devant  Adam  \'bb, \
ils  se  proern\'e8rent, \
\'e0  l\'92exception  d\'92Iblis  qui  refusa. \
\uc0\u8232 \
Nous  d\'eemes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Adam! \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  est  un  ennemi  pour  toi  et  pour  ton  \'e9pouse. \
Qu\'92il  ne  vous  fasse  pas  sortir  tous  deux  du  jardin, \
sinon  tu  serais  malheureux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
TA.  HA. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
393 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11  Tu  n\'92y  auras  pas  faim; \
\uc0\u8232 \
tu  n\'92y  seras  pas  nu; \
\uc0\u8232 \
11  tu  n\'92y  auras  pas  soif; \
\uc0\u8232 \
tu  n\'92y  souffriras  pas  de  la  chaleur  du  soleiT  \'bb. \
\uc0\u8232 \
12  Le  D\'e9mon  le  tenta  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Adam! \
\uc0\u8232 \
T\'92indiquerai-je  l\'92Arbre  de  l\'92immortalit\'e9i \
et  d\'92un  royaume  imp\'e9rissable  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
121  Tous  deux  en  mang\'e8rent; \
leur  nudit\'e9  leur  apparut, \
\uc0\u8232 \
ils  dispos\'e8rent  alors,  sur  eux, \
des  feuilles  du  jardini. \
\uc0\u8232 \
Adam  d\'e9sob\'e9it  \'e0  son  Seigneur, \
il  \'e9tait  dans  l\'92erreur. \
\uc0\u8232 \
122  Son  Seigneur  l\'92a  ensuite  \'e9lu; \
il  est  revenu  vers  luii \
\uc0\u8232 \
et  il  l\'92a  dirig\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
123  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Descendez,  tous  deux  ensemble,  du  jardin, \
\uc0\u8232 \
ennemis  les  uns  des  autres  h \
\uc0\u8232 \
Une  Dire\'e9lion  vous  sera  indiqu\'e9e,  de  ma  part. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quiconque  aura  suivi  ma  Dire\'e9fion  ne  s\'92\'e9garera  pas \
et  il  ne  sera  pas  malheureux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
124  Mais  quiconque  se  sera  d\'e9tourn\'e9  de  mon  Rappel \
m\'e8nera  certainement  une  vie  mis\'e9rable  i, \
puis  nous  le  ram\'e8nerons,  aveugle, \
le  Jour  de  la  R\'e9surredtion  \'bb. \
\uc0\u8232 \
123  II  dira  :  ' \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  m\'92as -tu  amen\'e9  ici,  aveugle, \
alors  que  je  voyais  clair  auparavant i  ?\'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
126-1)2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26  Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  De  m\'eame  que  tu  as  oubli\'e9  nos  Signes, \
apr\'e8s  qu\'92ils  te  sont  parvenus, \
tu  seras  oubli\'e9  aujourd\'92hui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
12  7  Nous  r\'e9tribuons  ainsi  quiconque  d\'e9passe  les  bornes \
et  ne  croit  pas  aux  Signes  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  ch\'e2timent  de  la  vie  future  plus  fort \
et  il  durera  plus  longtemps. \
\uc0\u8232 \
2  Combien  avons -nous  fait  p\'e9rir \
avant  eux  de  g\'e9n\'e9rations \
dans  les  demeures  desquelles \
ils  se  prom\'e8nent  maintenantM \
E-ce  que  cet  exemple  ne  leur  sert  pas  de  le\'e7on? \
Voil\'e0  pourtant  des  Signes \
pour  ceux  qui  sont  intelligents. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Si  une  Parole  de  ton  Seigneur \
n\'92avait  pas  pr\'e9c\'e9d\'e9  ce  Jour, \
le  ch\'e2timent  serait  in\'e9vitable   au  terme  fix\'e9. \
\uc0\u8232 \
13  Supporte  patiemment  leurs  propos. \
\uc0\u8232 \
C\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  ton  Seigneur \
avant  le  lever  du  soleil  et  avant  son  coucher. \
\uc0\u8232 \
C\'e9l\'e8bre -les  durant  la  nuit \
\uc0\u8232 \
ainsi  qu\'92\'e0  l\'92aube  et  au  cr\'e9pusculei. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  seras -tu  agr\'e9\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
131  Ne  porte  pas  tes  regards \
vers  les  jouissances  \'e9ph\'e9m\'e8res \
que  nous  avons  accord\'e9es \
\uc0\u8232 \
\'e0  plusieurs  groupes  d\'92entre  eux; \
c\'92e  l\'e0  le  d\'e9cor  de  la  vie  de  ce  monde, \
destin\'e9  \'e0  les  \'e9prouver. \
\uc0\u8232 \
Les  biens  que  ton  Seigneur  t\'92accorde  sont  meilleurs \
et  ils  dureront  plus  longtemps. \
\uc0\u8232 \
132  Ordonne  la  pri\'e8re  \'e0  ta  famille, \
\uc0\u8232 \
et  pers\'e9v\'e8re  toi -m\'eame  dans  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  te  r\'e9clamons  aucun  bien; \
c\'92e  nous  qui  te  donnons  le  n\'e9cessaire. \
\uc0\u8232 \
La  fin  heureuse  sera  pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XX-XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
395 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
133  Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  n\'92eft-il  venu  \'e0  nous \
\uc0\u8232 \
avec  un  Signe  de  son  Seigneur i  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  preuve  d\'e9cisive  contenue  dans  les  premiers  Livres \
ne  leur  est-elle  donc  pas  parvenue? \
\uc0\u8232 \
13  Si  nous  les  avions  fait  p\'e9rir \
\uc0\u8232 \
dans  un  ch\'e2timent  ant\'e9rieur  \'e0  sa  venue, \
ils  auraient  certainement  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  nous  as-tu  pas  envoy\'e9  un  proph\'e8te? \
Nous  aurions  alors  suivi  tes  Signes, \
avant  d\'92\'eatre  humih\'e9s  et  confondus  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
133  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Chacun  attend. \
\uc0\u8232 \
Attendez  donc! \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
quels  sont  les  hommes  qui  suivent  la  voie  droite \
et  quel  est  celui  qui  est  bien  dirig\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PROPH\'c8TES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Le  r\'e8glement  de  comptes  approche  des  hommes, \
alors  que,  dans  leur  insouciance,  ils  s\'92en  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
3  Aucun  nouveau  Rappel  de  leur  Seigneur \
ne  leur  parvient, \
\uc0\u8232 \
sans  qu\'92ils  l\'92\'e9coutent  en  s\'92en  moquant. \
\uc0\u8232 \
3  Leurs  c\'9curs  sont  distraits \
tandis  que  les  injustes  tiennent  des  conciliabules  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92e-il,  celui -cil. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3-II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
396 \
\uc0\u8232 \
sinon  un  mortel  semblable  \'e0  vous  ? \
\uc0\u8232 \
Vous  adonnerez -vous  \'e0  la  magie, \
alors  que  vous  voyez  clair  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'95  Il  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  conna\'eet  toute  parole \
prononc\'e9e  dans  le  ciel  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Mais  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  plut\'f4t  un  amas  de  r\'eaves \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  a  invent\'e9s  lui -m\'eame; \
\uc0\u8232 \
c'est  un  po\'e8teM \
\uc0\u8232 \
Qu\'92il  nous  apporte  un  Signe \
\uc0\u8232 \
comme  il  en  a  \'e9t\'e9  envoy\'e9  aux  Anciens  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'95  Pas  une  seule  cit\'e9  n\'92avait  cru, \
\uc0\u8232 \
parmi  celles  que  nous  avons  fait  p\'e9rir  avant  eux. \
Ceux-ci  croiront -ils  ? \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  n\'92avons  envoy\'e9  avant  toi \
que  des  hommes  que  nous  inspirions. \
\uc0\u8232 \
Interrogez  les  gens  auxquels  le  Rappel  a  \'e9t\'e9  adress\'e9, \
si  vous  ne  savez  pas. \
\uc0\u8232 \
\'95  Nous  n\'92en  avons  pas  fait  des  corps \
qui  ne  mangeaient  aucune  nourriture \
et  ils  n\'92\'e9taient  pas  immortels. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  ensuite  r\'e9alis\'e9  la  promesse \
qui  leur  avait  \'e9t\'e9  faite. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  sauv\'e9s, \
\uc0\u8232 \
avec  ceux  que  nous  voulions  sauver; \
\uc0\u8232 \
et  nous  avons  an\'e9anti  les  pervers. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  vers  vous \
un  Livre  o\'f9  se  trouve  pour  vous  le  Rappel. \
\uc0\u8232 \
Ne  comprenez -vous  pas? \
\uc0\u8232 \
\'93  Combien  de  cit\'e9s  injustes  avons -nous  broy\'e9es! \
et  nous  avons  cr\'e9\'e9  un  autre  peuple \
apr\'e8s  leur  disparition. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-22 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PROPH\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
397 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12  Ils  s\'92enfuirent  h\'e2tivement, \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  sentirent  notre  rigueur. \
\uc0\u8232 \
12  \'ab  Ne  fuyez  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Revenez  vers  le  luxe  dont  vous  jouissiez \
et  dans  vos  demeures. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez-vous  interrog\'e9si  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9t\'e9  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Leur  clameur  ne  cessa  pas, \
jusqu\'92\'e0  ce  que  nous  les  ayons  r\'e9duits \
\'e0  l\'92\'e9tat  de  moisson  s\'e8che. \
\uc0\u8232 \
1  Nous  n\'92avons  pas  cr\'e9\'e9  par  jeu  le  ciel,  la  terre \
et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deuxL \
\uc0\u8232 \
1\'92  Si  nous  avions  d\'e9sir\'e9  un  divertissement, \
nous  l\'92aurions  trouv\'e9  aupr\'e8s  de  nous, \
si  nous  avions  voulu  agir  ainsi 2. \
\uc0\u8232 \
1  Tout  au  contraire  : \
\uc0\u8232 \
Nous  lan\'e7ons  contre  l\'92erreur \
la  V\'e9rit\'e9  qui  lui  \'e9crase  la  t\'eate, \
et  voil\'e0  que  l\'92erreur  dispara\'eet. \
\uc0\u8232 \
Malheur  \'e0  vous! \
\'e0  cause  de  ce  que  vous  inventezi. \
\uc0\u8232 \
1  Ceux  qui  sont  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
lui  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  proches  de  lui \
\uc0\u8232 \
ne  se  consid\'e8rent  pas  trop  grands,  pour  l\'92adorer \
et  ils  ne  s\'92en  lassent  pas. \
\uc0\u8232 \
2  Ils  c\'e9l\'e8brent  ses  louanges  nuit  et  jour \
sans  jamais  s\'92interrompre \
\uc0\u8232 \
21  Ont-ils  tir\'e9  de  la  terre  des  divinit\'e9s \
capables  d\'e9  ressusciter  les  morts? \
\uc0\u8232 \
22  Si  des  divinit\'e9s,  autres  que  Dieu,  exilaient, \
le  ciel  et  la  terre  seraient  corrompus. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22-  a, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
398 \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu,  le  Seigneur  du  Tr\'f4ne, \
tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  inventent! \
\uc0\u8232 \
23  Nul  ne  t\'92interroge  sur  ce  qu\'92il  fait, \
mais  les  hommes  seront  interrog\'e9s... \
\uc0\u8232 \
2  Ont -ils  choisi  des  dieux  en  dehors  de  lui? \
\uc0\u8232 \
Dis -leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  votre  preuve  d\'e9cisive! \
\uc0\u8232 \
Ceci  cst  un  Rappel  pour  les  hommes  qui  sont  avec  moi  ; \
un  Rappel  pour  ceux  qui  \'e9taient  avant  moi  \'bb  ; \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux \
ne  connaissent  pas  la  V\'e9rit\'e9 \
et  ils  s\'92en  \'e9cartent. \
\uc0\u8232 \
25  Nous  n\'92avons  envoy\'e9  aucun  proph\'e8te  avant  toi \
sans  lui  r\'e9v\'e9ler  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  moi; \
adorez -moi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Mis\'e9ricordieux  s\'92eft  donn\'e9  des  fils  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais,  gloire  \'e0  lui!.. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  sont  que  des  serviteurs  honor\'e9s  M \
2\'92  Ils  ne  devancent  pas  la  Parole \
et  ils  agissent  sur  son  ordre. \
\uc0\u8232 \
23  Dieu  sait  ce  qui  se  trouve  devant  et  derri\'e8re  eux; \
ils  n\'92interc\'e8dent  qu\'92en  faveur  de  ceux  que  Dieu  agr\'e9e \
et  ils  sont  p\'e9n\'e9tr\'e9s  de  crainte. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  r\'e9tribuerions  par  la  G\'e9henne \
quiconque  d\'92entre  eux  dirait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  un  dieu  en  dehors  de  lui!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  C\'92est  ainsi  que  nous  r\'e9tribuons  les  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
3  Les  incr\'e9dules  n\'92ont -ils  pas  vu \
\uc0\u8232 \
que  les  deux  et  la  terre  formaient  une  masse  compade  ? \
Nous  les  avons  ensuite  s\'e9par\'e9s \
et  nous  avons  cr\'e9\'e9,  \'e0  partir  de  l\'92eau, \
toute  chose  vivantez. \
\uc0\u8232 \
Ne  croient -ils  pas? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PROPH\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
399 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
51-40 \
\uc0\u8232 \
31  Nous  avons  plac\'e9  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
des  montagnes  comme  des  piliers   \
afin  qu\'92elle  ne  branle  pas  et  les  hommes  non  plus. \
Nous  y  avons  dispos\'e9  des  d\'e9fil\'e9s \
semblables  \'e0  des  chemins. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  les  hommes  seront -ils  dirig\'e9s?  \'97 \
\uc0\u8232 \
33  Nous  avons  fait,  du  firmament,  une  vo\'fbte  prot\'e9g\'e9e  1, \
mais  ils  se  d\'e9tournent  de  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
C\'92el  lui  qui  a  cr\'e9\'e9  la  nuit  et  le  jour, \
\uc0\u8232 \
le  soleil  et  la  lune; \
\uc0\u8232 \
chacun  voguant  dans  une  orbite. \
\uc0\u8232 \
3  Nous  n\'92avons  donn\'e9  l\'92immortalit\'e9 \
\'e0  nul  homme  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
Seraient -ils  immortels,  alors  que  tu  mourras? \
\uc0\u8232 \
Tout  homme  go\'fbtera  la  mort. \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  \'e9prouvons  par  le  mal  et  par  le  bien, \
en  mani\'e8re  de  tentation, \
et  vous  serez  ramen\'e9s  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
Quand  les  incr\'e9dules  te  voient, \
ils  ne  font  que  se  moquer  de  toi  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  est-ce  l\'e0  celui  qui  vilipende  vos  dieux?\'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  croient  pas  au  Rappel  du  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  a  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9  d\'92impatience; \
mais  je  vais  vous  montrer  mes  Signes; \
ne  me  demandez  donc  pas  de  me  h\'e2ter. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  quand  l\'92accomplissement  de  cette  promesse \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  les  incr\'e9dules  connaissaient  le  moment \
o\'f9  ils  ne  d\'e9tourneront  le  feu \
ni  de  leurs  visages,  ni  de  leurs  dos; \
le  moment  o\'f9  ils  ne  seront  pas  secourus... \
\uc0\u8232 \
Mais  non!.. \
\uc0\u8232 \
Cela  leur  arrivera  soudainement \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-47 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
et  ils  en  seront  up\'e9faits. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  pourront  pas  le  repousser \
et  on  ne  leur  accordera  aucun  d\'e9lai. \
\uc0\u8232 \
On  s\'92eft  moqu\'e9  des  proph\'e8tes  venus  avant  toi; \
mais  les  railleurs  ont  \'e9t\'e9  cern\'e9s  de  toutes  parts, \
par  ce  dont  ils  se  moquaient. \
\uc0\u8232 \
2  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  vous  d\'e9fendra,  la  nuit  et  le  jour, \
contre  le  Mis\'e9ricordieux  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  ils  sont  indiff\'e9rents \
au  Rappel  de  leur  Seigneur.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  donc,  en  dehors  de  nous, \
des  dieux  qui  les  d\'e9fendent? \
\uc0\u8232 \
\'97  ceux-ci  ne  peuvent  se  secourir  eux-m\'eames  \'97 \
et  ils  n\'92ont  pas  d\'92alli\'e9s  \'e0  nous  opposer \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  accord\'e9  des  jouissances  \'e9ph\'e9m\'e8res \
\uc0\u8232 \
\'e0  eux  et  \'e0  leurs  p\'e8res, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  terme  d\'92une  longue  vie. \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  nous  intervenons  dans  les  pays  infid\'e8les \
pour  en  diminuer  l\'92\'e9tendue? \
\uc0\u8232 \
S  ont -ils  donc  vainqueurs? \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  fais  que  vous  avertir  par  la  R\'e9v\'e9lation  \'bb; \
mais  les  sourds  n\'92entendent  pas  l\'92appel, \
quand  on  les  avertit. \
\uc0\u8232 \
Si  un  souffle  du  ch\'e2timent  de  ton  Seigneur \
les  atteignait, \
ils  diraient  certainement  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9t\'e9  injustes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  poserons  les  balances  exaftes, \
le  Jour  de  la  R\'e9surrection \
\uc0\u8232 \
Nul  homme  ne  sera  l\'e9s\'e9  pour  la  plus  petite  chose; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
47-J7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PROPH\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
401 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
serait-elle  \'e9quivalente \
\uc0\u8232 \
au  poids  d\'92un  grain  de  moutarde, \
\uc0\u8232 \
nous  l\'92apporterions. \
\uc0\u8232 \
Nous  suffisons  \'e0  faire  les  comptes. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  la  Loi  \'e0  Mo\'efse  et  \'e0  Aaron, \
comme  une  Lumi\'e8re  et  un  Rappel \
pour  ceux  qui  craignent  Dieu; \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  redoutent  leur  Seigneur  en  son  Myst\'e8re  \
et  qui  sont  \'e9mus  en  pensant  \'e0  l\'92Heure. \
\uc0\u8232 \
Ceci  esl  un  Rappel  b\'e9ni  que  nous  avons  fait  descendre. \
Allez -vous  donc  le  m\'e9conna\'eetre? \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  accord\'e9  auparavant \
sa  Dire\'e9tion  droite  \'e0  Abraham; \
nous  le  connaissions. \
\uc0\u8232 \
II  dit  \'e0  son  p\'e8re  et  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  sont  ces  statues \
\uc0\u8232 \
devant  lesquelles  vous  vous  tenez  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  trouv\'e9  nos  p\'e8res  adonn\'e9s  \'e0  leur  culte  \'bb. \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  \'e9tiez  s\'fbrement,  vous  et  vos  p\'e8res, \
dans  un  \'e9garement  manifefte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Es -tu  venu  \'e0  nous  avec  la  V\'e9rit\'e9, \
ou  bien  es -tu  de  ceux  qui  plaisantent?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Bien  au  contraire  ! \
\uc0\u8232 \
Votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
est  le  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre; \
\uc0\u8232 \
il  les  a  cr\'e9\'e9s, \
\uc0\u8232 \
et  moi,  j\'92en  suis  t\'e9moin. \
\uc0\u8232 \
Par  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Je  vais  dresser  des  emb\'fbches  \'e0  vos  idoles, \
d\'e8s  que  vous  aurez  le  dos  tourn\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
402 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
j-6i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  les  mit  en  pi\'e8ces, \
\'e0  l\'92exception  de  la  plus  grande. \
\uc0\u8232 \
\'97  Sans  doute,  ces  gens  reviendront -ils  vers  elle  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui  qui  a  fait  cela  \'e0  nos  dieux  eft  injuste  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  entendu  un  jeune  homme \
qui  les  vilipendait, \
il  se  nomme  Abraham  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Amenez-le  sous  les  yeux  des  gens \
pour  qu\'92ils  apportent  leur  t\'e9moignage  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  est -ce  toi.  Abraham,  qui  as  fait  cela  \'e0  nos  dieux  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non!.. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  le  plus  grand  d\'92entre  eux... \
\uc0\u8232 \
Interrogez -les  donc  s\'92ils  peuvent  parler  1  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  revinrent  \'e0  eux  et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  \'eates  injustes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ils  firent  ensuite  volte-face  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  sais  bien  que  ceux-ci  ne  parlent  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  adorez  donc,  en  dehors  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ce  qui  ne  peut  ni  vous  \'eatre  utile  en  quoi  que  ce  soit, \
\uc0\u8232 \
ni  vous  nuire? \
\uc0\u8232 \
\'92  Honte  \'e0  vous  et  \'e0  ce  que  vous  adorez \
en  dehors  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Ne  comprenez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Br\'fblez -le! \
et  secourez  vos  dieux, \
si  vous  en  \'eates  capables  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PROPH\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
69-7S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  d\'eemes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  feu  ! \
\uc0\u8232 \
Sois,  pour  Abraham,  fra\'eecheur  et  paixM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  voulaient  dresser  des  emb\'fbches  contre  lui, \
\uc0\u8232 \
et  nous  en  avons  fait \
\uc0\u8232 \
les  plus  malheureux  des  perdants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
403 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  Tavons  sauv\'e9,  ainsi  que  Lot, \
\uc0\u8232 \
en  les  conduisant  dans  le  pays  que  nous  avons  b\'e9ni \
\uc0\u8232 \
pour  les  mondes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  donn\'e9,  par  surcro\'eet,  Isaac  et  Jacob \
dont  nous  avons  fait  des  justes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  \'e9tablis  comme  des  chefs   \
qui  dirigent  les  hommes  selon  notre  ordre. \
Nous  leur  avons  inspir\'e9  des  \'9cuvres  bonnes  : \
Taccomplissement  de  la  pri\'e8re  et  Taum\'f4ne. \
Ils  \'e9taient  nos  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  \'e0  Lot  la  Sagesse  et  la  Science. \
Nous  Tavons  sauv\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  la  cit\'e9  qui  se  livrait  aux  turpitudes. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens -l\'e0  \'e9taient  mauvais  et  pervers. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  fait  entrer  dans  notre  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tait  au  nombre  des  justes. \
\uc0\u8232 \
Et  No\'e9... \
\uc0\u8232 \
Quand,  auparavant,  il  nous  avait  implor\'e9, \
nous  lui  avions  r\'e9pondu; \
nous  l\'92avions  sauv\'e9,  lui  et  sa  famille, \
du  terrible  cataclysme. \
\uc0\u8232 \
\'94  Nous  l\'92avions  d\'e9livr\'e9  du  peuple \
\uc0\u8232 \
qui  traitait  nos  Signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
C\'92\'e9tait  un  peuple  mauvais \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  totalement  englouti. \
\uc0\u8232 \
Et  David,  et  Salomon... \
\uc0\u8232 \
Quand  tous  deux  arbitraient \
au  sujet  d\'92un  champ  cultiv\'e9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
404 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
78-S6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
o\'f9  des  moutons  erraient  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9t\'e9  t\'e9moin  de  leur  jugement. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  comprendre  cette  affaire  \'e0  Salomon. \
Nous  avons  donn\'e9  \'e0  tous  deux  la  Sagesse  et  la  Science. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  contraint  les  montagnes  et  les  oiseaux \
\'e0  se  joindre  \'e0  David  pour  proclamer  nos  louanges. \
Cest  nous  qui  avons  fait  cela. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  appris,  pour  vous, \
la  fabrication  des  cottes  de  mailles \
qui  vous  prot\'e8gent  contre  les  coups \
que  vous  vous  portez  les  uns  aux  autres   \
\uc0\u8232 \
\'97  \'cates -vous  reconnaissants?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  soumis  le  vent  \'e0  Salomon, \
\uc0\u8232 \
afin  que,  sur  l\'92ordre  de  celui-ci, \
\uc0\u8232 \
il  souffle  en  temp\'eate \
\uc0\u8232 \
vers  la  terre  que  nous  avons  b\'e9nie. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  savons  tout!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Certains  d\'e9mons  plongeaient  pour  lui  dans  la  mer \
et  ils  accomplissaient  d\'92autres  travaux  encore, \
alors  que  nous  les  surveillions. \
\uc0\u8232 \
  Et  Jobi... \
\uc0\u8232 \
Il  implora  son  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  le  mal  m\'92a  touch\'e9, \
\uc0\u8232 \
et  cependant,  tu  es  le  plus  mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  font  mis\'e9ricorde  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Nous  l\'92avons  exauc\'e9; \
\uc0\u8232 \
nous  avons  \'e9cart\'e9  de  lui  le  mal; \
\uc0\u8232 \
nous  avons  r\'e9tabli  sa  famille \
\uc0\u8232 \
et  nous  l\'92avons  rendue  deux  fois  plus  nombreuse \
\uc0\u8232 \
par  l\'92effet  de  notre  mis\'e9ricorde \
\uc0\u8232 \
et  comme  un  Rappel  pour  ceux  qui  nous  servent. \
\uc0\u8232 \
  Et  Isma\'ebl,  et  IdrisS  et  Dhou  al  Kifl... \
\uc0\u8232 \
Tous,  ils  \'e9taient  constants. \
\uc0\u8232 \
  Nous  les  avons  fait  entrer  dans  notre  mis\'e9ricorde  : \
ils  sont  au  nombre  des  justes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
87-94  LES  PROPH\'c8TES  405 \
\uc0\u8232 \
8\'92  Et  THomme  au  Poisson.. \
\uc0\u8232 \
Il  s\'92en  allait  courrouc\'e9; \
\uc0\u8232 \
il  pensait  que  nous  ne  pourrions  rien  faire  pour  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  nous  implora  dans  les  t\'e9n\'e8bres  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  En  v\'e9rit\'e9,  il  n\'92y  a  de  Dieu  que  toi  ! \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  toi  1 \
\uc0\u8232 \
Oui,  j\'92\'e9tais  au  nombre  des  injustes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
8  Nous  l\'92avons  exauc\'e9, \
et  nous  l\'92avons  pr\'e9serv\'e9  de  l\'92affli\'e9lion  : \
voil\'e0  comment  nous  sauvons  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Et  Zacharie .. \
\uc0\u8232 \
Il  implora  son  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  me  laisse  pas  seul! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  meilleur  des  h\'e9ritiers    \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  exauc\'e9; \
nous  lui  avons  donn\'e9  Jean; \
\uc0\u8232 \
nous  avons  rendu  son  \'e9pouse  capable  d\'92enfanterh \
\uc0\u8232 \
Ils  s\'92empressaient  de  faire  le  bien, \
\uc0\u8232 \
ils  nous  invoquaient  avec  amour  et  avec  crainte. \
\uc0\u8232 \
Ils  \'e9taient  humbles  devant  nous. \
\uc0\u8232 \
Et  celle  qui  \'e9tait  rest\'e9e  vierge... \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  insuffl\'e9  de  notre  Esprits \
Nous  avons  fait  d\'92elle  et  de  son  fils \
un  Signe  pour  les  mondes. \
\uc0\u8232 \
  Cette  communaut\'e9  qui  e\'e9t  la  v\'f4tre \
une  communaut\'e9  unique. \
\uc0\u8232 \
Je  suis  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Adorez -moi  donc! \
\uc0\u8232 \
Ils  se  s\'e9par\'e8rent  les  uns  des  autres, \
mais  ils  reviendront  tous  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
Le  z\'e8le  du  croyant  qui  accomplit  des  \'9cuvres  bonnes \
ne  sera  pas  effac\'e9 \
car  nous  l\'92inscrivons. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9J-I04 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Il  est  interdit \
\uc0\u8232 \
aux  habitants  d\'92une  cit\'e9  d\'e9truite  par  nous,  d\'92y  revenir \
avant  que  les  Ya\'92jouj  et  les  Ma\'92jouj \
ne  soient  d\'e9cha\'een\'e9s; \
\uc0\u8232 \
ils  se  pr\'e9cipiteront  alors,  de  chaque  hauteur. \
\uc0\u8232 \
\'92  La  promesse  vraie  approche. \
\uc0\u8232 \
Les  regards  de  ceux  qui  furent  incr\'e9dules  se  figent  : \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9t\'e9  insouciants  \'e0  son  \'e9gard; \
pire  encore;  nous  avons  \'e9t\'e9  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Vous  serez  vraiment, \
\uc0\u8232 \
vous  et  ce  que  vous  adorez  en  dehors  de  Dieu, \
le  combuible  de  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Vous  y  arrivez... \
\uc0\u8232 \
  Si  ceux-l\'e0  \'e9taient  des  dieux, \
ils  n\'92y  seraient  pas  conduits \
comme  on  m\'e8ne  un  troupeau  \'e0  l\'92abreuvoirh \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  tous,  immortels  ; \
ils  pousseront  des  g\'e9missements \
et  ils  n\'92entendront  rien. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  ont  d\'e9j\'e0  re\'e7u  la  tr\'e8s  belle  r\'e9compense \
en  seront  \'e9cart\'e9s. \
\uc0\u8232 \
  Ils  n\'92entendront  pas  le  bruit  de  la  G\'e9henne \
\uc0\u8232 \
et  ils  jouiront,  pour  toujours,  de  ce  qu\'92ils  d\'e9sirent. \
\uc0\u8232 \
  La  grande  frayeur  ne  les  affligera  pas; \
les  anges  les  accueilleront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  le  Jour  qui  vous  a  \'e9t\'e9  promis; \
\uc0\u8232 \
  le  Jour  o\'f9  nous  plierons  le  ciel \
\uc0\u8232 \
comme  on  plie  un  rouleau  sur  lequel  on  \'e9crit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
De  m\'eame  que  nous  avons  proc\'e9d\'e9 \
\'e0  la  premi\'e8re  cr\'e9ation, \
nous  la  recommencerons. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  une  promesse  qui  nous  concerne; \
oui,  nous  l\'92accomplirons. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXI-XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
407 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
105  Nous  avons  \'e9crit  dans  les  Psaumes, \
apr\'e8s  le  Rappel  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  En  v\'e9rit\'e9,  mes  serviteurs  juftes \
h\'e9riteront  de  la  terre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
106  Voici  une  comrnunication \
adress\'e9e  \'e0  un  peuple  d\'92adorateurs. \
\uc0\u8232 \
107  Nous  t\'92avons  seulement  envoy\'e9 \
comme  une  mis\'e9ricorde  pour  les  mondes. \
\uc0\u8232 \
i\'bb8  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  m\'92est  seulement  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  votre  Dieu  est  un  Dieu  unique. \
\uc0\u8232 \
Etes -vous  soumis  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis,  s\'92ils  se  d\'e9tournent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vous  ai  avertis  en  toute  \'e9quit\'e9, \
mais  j\'92ignore  si  ce  qui  vous  esl  promis \
est  proche  ou  lointain  \'bb. \
\uc0\u8232 \
11  Dieu  sait  ce  qui  e\'e9t  dit  \'e0  voix  haute \
et  il  sait  ce  que  vous  cachez. \
\uc0\u8232 \
J\'92ignore  si  c\'92e  pour  vous \
\uc0\u8232 \
une  tentation  ou  une  jouissance  temporaire. \
\uc0\u8232 \
\'932  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Juge  selon  la  V\'e9rit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur  est  celui  qui  fait  mis\'e9ricorde. \
c'est  lui  dont  on  implore  le  secours \
contre  ce  que  vous  inventez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
LE  P\'c8LERINAGE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
O  vous  les  hommes  ! \
\uc0\u8232 \
Craignez  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
408 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  tremblement  de  terre  de  THeure \
sera  s\'fbrement  quelque  chose  de  terrible! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  vous  le  verrez  : \
\uc0\u8232 \
toute  femme  qui  allaite  oubliera  son  nourrisson; \
toute  femme  enceinte  avorterai \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tu  verras  les  hommes  ivres, \
alors  qu\'92ils  ne  le  seront  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  ch\'e2timent  de  Dieu  sera  tr\'e8s  dur  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Tel,  parmi  les  hommes,  discute  au  sujet  de  Dieu \
sans  d\'e9tenir  aucune  science; \
il  suit  tout  d\'e9mon  r\'e9volt\'e9 \
  dont  il  esl  \'e9crit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  \'e9gare  quiconque  le  prend  pour  ma\'eetre \
\uc0\u8232 \
et  le  dirige  vers  le  ch\'e2timent  de  la  flamme  br\'fblante  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  les  hommes  ! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  dans  le  doute  au  sujet  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
sachez  qu\'92en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
c\'92e  nous  qui  vous  avons  cr\'e9\'e9s  de  poussi\'e8re, \
\uc0\u8232 \
puis  d\'92une  goutte  de  sperme, \
\uc0\u8232 \
puis  d\'92un  caillot  de  sang, \
\uc0\u8232 \
puis  d\'92une  masse  flasque,  form\'e9e  ou  non. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  vous  l\'92expliquons  ainsi  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  d\'e9posons  dans  les  matrices  ce  que  nous  voulons \
jusqu\'92\'e0  un  terme  fix\'e9; \
\uc0\u8232 \
puis  nous  vous  en  faisons  sortir  petits  enfants, \
pour  que  vous  atteigniez  plus  tard  votre  maturit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tel  d\'92entre  vous  meurt; \
un  autre  parvient  \'e0  l\'92\'e2ge  de  la  d\'e9cr\'e9pitude \
au  point  de  ne  plus  rien  savoir \
de  ce  qu\'92il  savait. \
\uc0\u8232 \
Tu  vois  la  terre  d\'e9sertique, \
\uc0\u8232 \
mais  d\'e8s  que  nous  y  faisons  descendre  de  l\'92eau, \
\uc0\u8232 \
elle  remue,  elle  gonfle, \
\uc0\u8232 \
elle  fait  pousser \
\uc0\u8232 \
toutes  sortes  de  belles  esp\'e8ces  de  plantes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-14 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  P\'c8LERINAGE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
409 \
\uc0\u8232 \
  Il  en  est  ainsi, \
parce  que  Dieu  esl  la  V\'e9rit\'e9, \
qu\'92il  est  celui  qui  rend  la  vie  aux  morts, \
qu\'92il  puissant  sur  toute  choseL \
\uc0\u8232 \
\'92  Parce  que  l\'92Heure  vient  s\'fbrement, \
\uc0\u8232 \
\'97  pas  de  doute  \'e0  son  sujet  \'97 \
et  parce  que  Dieu  ressuscitera \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  se  trouvent  dans  les  s\'e9pulcres. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tel,  parmi  les  hommes,  discute  de  Dieu \
sans  d\'e9tenir  ni  science,  ni  direction, \
ni  Livre  qui  l\'92\'e9claire. \
\uc0\u8232 \
  Il  se  d\'e9tourne,  afin  d\'92\'e9garer  les  hommes, \
hors  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
L\'92opprobre  l\'92atteindra  en  ce  monde, \
\uc0\u8232 \
puis,  le  Jour  de  la  R\'e9surrection, \
\uc0\u8232 \
nous  lui  ferons  go\'fbter  le  ch\'e2timent  du  feu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  pour  les  aCtions  que  vous  avez  accomplies  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92e  pas  injuste  envers  ses  serviteurs.  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'93  Tel,  parmi  les  hommes,  adore  Dieu  en  h\'e9sitant. \
\uc0\u8232 \
Si  un  bien  lui  arrive,  il  en  jouit  tranquillement. \
\uc0\u8232 \
Si  une  tentation  l\'92atteint,  \'fc  se  d\'e9tourne. \
\uc0\u8232 \
Il  perd  et  la  vie  de  ce  monde,  et  la  vie  future  : \
voil\'e0  une  perte  certaine  I \
\uc0\u8232 \
Ils  invoquent  en  dehors  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
ce  qui  ne  peut  ni  leur  nuire,  ni  leur  \'eatre  utile  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  un  \'e9garement  profond  \'ee \
\uc0\u8232 \
Ils  invoquent  celui  dont  la  nocivit\'e9 \
est  plus  certaine  que  l\'92utilit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Quel  mauvais  ma\'eetre,  vraiment, \
et  quel  mauvais  compagnon! \
\uc0\u8232 \
Dieu  introduit  dans  les  Jardins \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux, \
ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  fait  ce  qu\'92il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
410 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ-22 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  pense  que  Dieu  ne  le  secourra \
\uc0\u8232 \
ni  en  cette  vie,  ni  dans  Tautre, \
\uc0\u8232 \
tende  une  corde  jusqu\'92au  ciel, \
\uc0\u8232 \
puis  qu\'92il  la  tranche; \
\uc0\u8232 \
il  verra  si  sa  ruse  an\'e9antit  ce  qui  l\'92irrite  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  fait  descendre  en  de  clairs  Versets \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  dirige  qui  il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e2don, \
\uc0\u8232 \
Dieu  distinguera  les  uns  des  autres  : \
\uc0\u8232 \
les  croyants,  les  Juifs,  les  \'c7ab\'e9ens, \
\uc0\u8232 \
les  Chr\'e9tiens,  les  Mages   et  les  polyth\'e9istes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  t\'e9moin  de  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
N\'92as-tu  pas  vu  ? \
\uc0\u8232 \
C\'92est  devant  Dieu  que  se  prosternent \
ceux  qui  se  trouvent  dans  les  deux \
et  ceux  qui  demeurent  sur  la  terre  : \
le  soleil,  la  lune,  les  \'e9toiles, \
les  montagnes,  les  arbres,  les  animaux \
et  un  grand  nombre  d\'92hommes. \
\uc0\u8232 \
Mais  le  ch\'e2timent  est  in\'e9ludable \
pour  beaucoup  d\'92entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  personne  pour  honorer \
celui  que  Dieu  humilie. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  fait  ce  qu\'92il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
Voici  deux  adversaires  qui  se  disputaient \
au  sujet  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Des  v\'eatements  de  feu  seront  taill\'e9s \
pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
On  versera  sur  leurs  t\'eates  de  l\'92eau  bouillante \
2\'bb  qui  br\'fblera  leurs  entrailles  et  leur  peau. \
\uc0\u8232 \
\'93  Des  fouets  de  fer  sont  pr\'e9par\'e9s  \'e0  leur  intention. \
\uc0\u8232 \
2.2  Chaque  fois  que,  pouss\'e9s  par  la  souffrance, \
ils  voudront  sortir  de  l\'e0, \
ils  y  seront  ramen\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  le  ch\'e2timent  du  Feu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2)-o  LE  P\'c8LERINAGE  41 1 \
\uc0\u8232 \
23  Dieu  introduira  ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
dans  des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
L\'e0,  ils  seront  par\'e9s  de  bracelets  en  or  et  de  perles; \
leurs  v\'eatements  seront  en  soieL \
\uc0\u8232 \
24  Ils  ont  \'e9t\'e9  dirig\'e9s  vers  la  Parole  excellente; \
ils  ont  \'e9t\'e9  dirig\'e9s  dans  le  chemin \
\uc0\u8232 \
de  celui  qui  est  digne  de  louanges. \
\uc0\u8232 \
25  A  ceux  qui  sont  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  \'e9cartent  les  hommes  du  chemin  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  \'e9tablie  pour  les  gens  b \
\uc0\u8232 \
\'97  celui  qui  y  r\'e9side  et  le  nomade  y  sont  \'e9gaux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'e0  quiconque  veut  la  profaner  par  perversit\'e92, \
\uc0\u8232 \
nous  ferons  go\'fbter  un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Nous  avons  \'e9tabli,  pour  Abraham, \
l\'92emplacement  de  la  Maison  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  m\'92associe  rien; \
purifie  ma  Maison \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  accomplissent  les  circuits, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  s\'92y  tiennent  debout, \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  s\'92inclinent  et  qui  se  proernentb \
\uc0\u8232 \
27  Appelle  les  hommes  au  P\'e8lerinage  : \
ils  viendront  \'e0  toi, \
\uc0\u8232 \
\'e0  pied  ou  sur  toute  monture  \'e9lanc\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Ils  viendront  par  des  chemins  encaiss\'e9s  2 \
\uc0\u8232 \
28  pour  t\'e9moigner  des  bienfaits  qui  leur  ont  \'e9t\'e9  accord\'e9s  ; \
pour  invoquer  le  nom  de  Dieu  aux  jours  fix\'e9s  b \
\uc0\u8232 \
sur  la  b\'eate  des  troupeaux  qu\'92il  leur  a  accord\'e9e. \
Mangez-en  et  nourrissez -en  le  pauvre,  le  malheureux. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Qu\'92ils  mettent  ensuite  fin  \'e0  leurs  interdits; \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  s\'92acquittent  de  leurs  v\'9cux, \
\uc0\u8232 \
\'95  qu\'92ils  accomplissent  les  circuits \
autour  de  l\'92antique  Maison. \
\uc0\u8232 \
3  Agissez  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Respefter  ce  que  Dieu  a  d\'e9clar\'e9  sacr\'e9 \
\uc0\u8232 \
eft,  pour  vous,  un  bien  aupr\'e8s  de  votrez  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
412 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
0-36 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  b\'eates  des  troupeaux \
\uc0\u8232 \
ont  \'e9t\'e9  d\'e9clar\'e9es  licites  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  de  celles  qui  vous  ont  \'e9t\'e9  d\'e9sign\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\'c9vitez  la  souillure  des  idoles  ; \
\'e9vitez  les  paroles  fausses  , \
\uc0\u8232 \
comme  de  vrais  croyants  en  Dieu \
et  non  comme  des  polyth\'e9iftes. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  associe  quoi  que  ce  soit  \'e0  Dieu \
se  trouve  comme  s\'92il  \'e9tait  tomb\'e9  du  ciel; \
un  oiseau  de  proie  le  saisit  alors  et  l\'92emporte, \
ou  bien  le  vent  le  pr\'e9cipite  dans  un  lieu  tr\'e8s  \'e9loign\'e9. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  e\'e9t  prescrit  : \
\uc0\u8232 \
Quiconque  respe\'e9le  les  choses  sacr\'e9es  de  Dieu \
sait  que  leur  observance  proc\'e8de \
de  la  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  de  Dieu \
contenue  dans  les  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Vous  trouverez  des  avantages  dans  ces  animaux, \
jusqu\'92\'e0  un  terme  fix\'e9. \
\uc0\u8232 \
Le  lieu  de  leur  immolation  est  l\'92antique  Maison. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9tabli  des  rites  pour  chaque  communaut\'e9 \
afin  que  les  hommes  invoquent  le  nom  de  Dieu \
sur  la  b\'eate  des  troupeaux \
qu\'92il  leur  a  accord\'e9e  en  nourriture. \
\uc0\u8232 \
Votre  Dieu  est  un  Dieu  unique! \
\uc0\u8232 \
Soumettez-vous  donc  \'e0  lui! \
\uc0\u8232 \
Annonce  la  bonne  nouvelle  aux  humbles \
\uc0\u8232 \
dont  les  c\'9curs  fr\'e9missent \
\uc0\u8232 \
lorsque  le  nom  de  Dieu  est  prononc\'e9; \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  endurent  patiemment  ce  qui  les  atteint; \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re  ; \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  donnent  en  aum\'f4nes \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  nous  leur  avons  accord\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  plac\'e9  les  animaux  sacrifi\'e9s \
au  nombre  cies  choses  sacr\'e9es  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  l\'e0  un  bien  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
)6-4i  le  P\'e8lerinage  413 \
\uc0\u8232 \
Invoquez \
\uc0\u8232 \
le  nom  de  Dieu  sur  ces  animaux  pr\'eats  \'e0  \'eatre  \'e9gorg\'e9s   \
puis,  quand  ils  gisent  sur  le  flanc, \
mangez -en \
\uc0\u8232 \
et  nourrissez  celui  qui  s\'92en  contente \
et  celui  qui  mendie. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  ainsi  mis  \'e0  votre  service. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants? \
\uc0\u8232 \
\'92  Ni  leur  chair,  ni  leur  sang  n\'92atteindront  jamais  Dieu; \
mais  votre  crainte  r\'e9v\'e9rencielle  l\'92atteindra  h \
\uc0\u8232 \
Ces  animaux  sont  mis  \'e0  votre  service \
\uc0\u8232 \
afin  que  vous  proclamiez  la  grandeur  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92il  vous  a  guid\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Annonce  la  bonne  nouvelle  \'e0  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  Dieu  prend  la  d\'e9fense  des  croyants; \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  le  tra\'eetre  incr\'e9dule  h \
\uc0\u8232 \
  Toute  autorisation  de  se  d\'e9fendre  est  donn\'e9e \
\'e0  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  attaqu\'e9s \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  injustement  opprim\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  pour  les  secourir  \'97 \
et  \'e0  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  chass\'e9s  injustement \
de  leurs  maisons, \
pour  avoir  dit  seulement  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  est  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  n\'92avait  pas  repouss\'e9 \
certains  hommes  par  d\'92autres, \
des  ermitages  auraient  \'e9t\'e9  d\'e9molis, \
ainsi  que  des  synagogues,  des  oratoires \
et  des  mosqu\'e9es \
\uc0\u8232 \
o\'f9  le  Nom  de  Dieu  est  souvent  invoqu\'e9. \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  sauvera  ceux  qui  l\'92assirent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  er,  en  v\'e9rit\'e9,  fort  et  puissant. \
\uc0\u8232 \
Toute  autorisation  de  se  d\'e9fendre  er  donn\'e9e \
\'e0  ceux  qui,  si  nous  leur  accordons \
le  pouvoir  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
414 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-49 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
font  l\'92aum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
ordonnent  ce  qui  convenable \
et  interdisent  ce  qui  bl\'e2mable. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  fin  de  toute  chose  appartient  \'e0  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  S\'92ils  te  traitent  de  menteur, \
sache  qu\'92avant  eux, \
\uc0\u8232 \
le  peuple  de  No\'e9,  les  Ad,  les  Thamoud, \
le  peuple  d\'92 Abraham,  le  peuple  de  Lot \
  les  gens  de  Madian \
\uc0\u8232 \
ont  cri\'e9  au  mensonge \
et  que  Mo\'efse  fut  trait\'e9  de  menteur. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  accord\'e9  un  d\'e9lai  aux  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
puis  je  les  ai  saisis  : \
\uc0\u8232 \
quelle  fut  alors  ma  r\'e9probation! \
\uc0\u8232 \
Combien  de  cit\'e9s  avons-nous  d\'e9truites \
parce  qu\'92elles  \'e9taient  injustes  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Elles  sont  maintenant  \'e9croul\'e9es  sur  elles -m\'eames   \'97 \
Que  de  puits  d\'e9sert\'e9s  et  de  palais  abandonn\'e9s  M \
\uc0\u8232 \
  Ne  parcourent-ils  pas  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
N\'92ont-ils  pas  des  c\'9curs  qui  comprennent \
et  des  oreilles  qui  entendent? \
\uc0\u8232 \
Ce  ne  sont  pas  leurs  yeux  qui  sont  aveugles, \
mais  ce  sont  leurs  c\'9curs  qui  sont  aveugles \
dans  leurs  poitrines. \
\uc0\u8232 \
Ils  te  demandent  de  h\'e2ter  le  ch\'e2timent; \
mais  Dieu  ne  manque  jamais  \'e0  sa  promesse. \
\uc0\u8232 \
Un  seul  jour,  pour  Dieu,  est  en  v\'e9rit\'e9  comme  mille  ans \
d\'92apr\'e8s  votre  mani\'e8re  de  compter \
\uc0\u8232 \
A  combien  de  cit\'e9s  j\'92ai  accord\'e9  un  d\'e9lai \
alors  qu\'92elles  \'e9taient  injustes! \
\uc0\u8232 \
Puis  je  les  ai  saisies. \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  retour  se  fera  vers  moi  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pour  vous  qu\'92un  avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  P\'c8LERINAGE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
415 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jo-jS \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
obtiendront  un  pardon  et  de  g\'e9n\'e9reux  dons. \
\uc0\u8232 \
51  Ceux  qui  s\'92efforcent  d\'92abolir  nos  Signes  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  de  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
5  Nous  n\'92avons  envoy\'e9  avant  toi  ni  proph\'e8te,  ni  ap\'f4tre \
sans  que  le  D\'e9mon  interviennei  dans  ses  d\'e9sirs. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  abroge  ce  que  lance  le  D\'e9mon. \
\uc0\u8232 \
Dieu  confirme  ensuite  ses  Versets. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  sait,  il  est  sage. \
\uc0\u8232 \
5  Dieu  transforme  en  tentation \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades \
et  pour  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  endurcis, \
les  sugg\'e9rions  du  D\'e9mon. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  se  trouvent \
\uc0\u8232 \
dans  un  profond  \'e9garement  \'97 \
\uc0\u8232 \
5  Quant  \'e0  ceux  auxquels  la  Science  a  \'e9t\'e9  donn\'e9e, \
ils  reconnaissent  que  ceci  er  la  V\'e9rit\'e9  1 \
venue  de  la  part  de  ton  Seigneur  : \
ils  y  croient  et  leurs  c\'9curs  s\'92humilient. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  dirige  les  croyants  sur  la  voie  droite.  \'97 \
\uc0\u8232 \
55  Les  incr\'e9dules  continueront!  \'e0  douter  de  lui, \
jusqu\'92\'e0  ce  que  l\'92Heure  arrive  soudainement, \
ou  bien  le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  d\'e9varateur. \
\uc0\u8232 \
5  La  royaut\'e9,  ce  Jour -l\'e0,  appartiendra  \'e0  Dieu \
et  il  jugera  les  hommesi. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
seront  dans  les  Jardins  du  D\'e9lice. \
\uc0\u8232 \
5  Quant  \'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges  : \
voil\'e0  ceux  qui  subiront  un  ch\'e2timent  ignominieux. \
\uc0\u8232 \
5  Oui,  Dieu  r\'e9compensera  d\'92une  excellente  fa\'e7on \
ceux  qui  auront  \'e9migr\'e9  dans  le  chemin  de  Dieu, \
puis  qui  ont  \'e9t\'e9  tu\'e9s  ou  qui  sont  morts  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
le  meilleur  des  dispensateurs  de  tous  les  biens  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  les  fera  p\'e9n\'e9trer \
\uc0\u8232 \
dans  un  lieu  qui  leur  sera  agr\'e9able. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eft,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait \
et  il  plein  de  mansu\'e9tude  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
celui  qui  ch\'e2ti\'e9,  comme  il  a  \'e9t\'e9  ch\'e2ti\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  qui  a  subi,  ensuite,  de  nouvelles  repr\'e9sailles  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  prot\'e9gera. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  efface  les  p\'e9ch\'e9s \
et  qui  pardonne  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
parce  que  Dieu  fait  p\'e9n\'e9trer  la  nuit  dans  le  jour \
et  qu\'92il  fait  p\'e9n\'e9trer  le  jour  dans  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  entend \
et  qui  voit  parfaitement.  \'97 \
\uc0\u8232 \
II  en  est  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
parce  que  Dieu  eft  la  V\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
alors  que  ce  qu\'92ils  invoquent  en  dehors  de  lui  est  faux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Tr\'e8s -Haut  le  tr\'e8s  Grand  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab8  Ne  vois -tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
et  la  terre  reverdit  au  matin. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9,  bienveillant \
et  il  est  parfaitement  inform\'e9.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  se  suffit  \'e0  lui -m\'eame, \
celui  qui  digne  de  louanges  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab6  Ne  vois -tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  a  mis  \'e0  votre  service  ce  qui  e\'e9t  sur  la  terre, \
ainsi  que  le  vaisseau  qui,  sur  son  ordre, \
vogue  sur  la  mer  ? \
\uc0\u8232 \
Il  retient  le  ciel \
\uc0\u8232 \
pour  l\'92emp\'eacher  de  tomber  sur  la  terre, \
sans  sa  permission. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6j-72 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  P\'c8LERINAGE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
417 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eft,  en  v\'e9rit\'e9,  bon  et  mis\'e9ricordieux \
envers  les  hommes  \'97 \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  vous  a  donn\'e9  la  vie, \
puis,  il  vous  fera  mourir, \
et  ensuite,  il  vous  fera  revivre. \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92homme  est  tr\'e8s  ingrat!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  initu\'e9  un  rite  pour  chaque  communaut\'e9; \
ses  membres  l\'92observent. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  ne  discutent  donc  pas  avec  toi  l\'92ordre  re\'e7u! \
\uc0\u8232 \
Invoque  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  discutent  avec  toi,  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  sait  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Dieu  jugera  entre  vous, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
et  il  tranchera  vos  diff\'e9rends  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ne  sais-tu  pas \
que  Dieu  conna\'eet \
\uc0\u8232 \
ce  qui  est  dans  le  ciel  et  sur  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Tout  est  consign\'e9  dans  un  Livre; \
c'est  vraiment  facile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  adorent,  en  dehors  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ce  \'e0  quoi  Dieu  n\'92a  accord\'e9  aucun  pouvoir \
\uc0\u8232 \
et  ce  qu\'92ils  ne  connaissent  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  Personne  ne  secourt  les  injustes \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nos  Versets  leur  sont  lus, \
comme  autant  de  preuves  \'e9videntes, \
tu  discernes  la  r\'e9probation \
sur  les  visages  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Peu  s\'92en  faut  qu\'92ils  ne  se  pr\'e9cipitent \
sur  ceux  qui  leur  lisent  nos  Versets. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  annoncerai-je  quelque  chose  de  pire  que  cela? \
Le  feu  promis  aux  incr\'e9dules  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9teable  lieu  de  retour!  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
73-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
418 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Une  parabole  vous  eft  propos\'e9e; \
\'e9coutez-la  : \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu \
ne  cr\'e9eront  jamais  une  mouche, \
m\'eame  si  tous  s\'92unissaient... \
et  si  la  mouche  leur  enlevait  quelque  chose, \
ils  ne  pourraient  le  lui  reprendre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Combien  faible  est  celui  qui  demande \
et  celui  qui  eit  sollicit\'e9!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  pas  estim\'e9  Dieu  \'e0  sa  vraie  mesure. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  fort  et  puissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  choisi  des  messagers \
parmi  les  anges  et  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eft,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  entend \
et  qui  voit  parfaitement  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  sait  ce  qui  se  trouve  devant  et  derri\'e8re  eux  h \
Toutes  les  choses  reviennent  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  \'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Inclinez-vous,  proernez-vous, \
adorez  votre  Seigneur, \
faites  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  heureux!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Combattez  pour  Dieu,  car  il  a  droit \
\'e0  la  lutte  que  les  croyants  m\'e8nent  pour  lui. \
\uc0\u8232 \
C\'92esl  lui  qui  vous  a  choisis. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  vous  a  impos\'e9  aucune  g\'eane  dans  la  Religion, \
la  Religion  de  votre  p\'e8re  Abraham \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  vous  a  donn\'e9  le  nom  de  \'ab  Musulmans  \'bb \
\uc0\u8232 \
autrefois  d\'e9j\'e0,  et  ici  m\'eame, \
\uc0\u8232 \
afin  que  le  Proph\'e8te  soit  t\'e9moin  contre  vous \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  soyez  t\'e9moins  contre  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  donc  de  la  Pri\'e8re, \
faites  l\'92aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXII-XXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
419 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Attachez-vous  fortement  \'e0  Dieu  : \
il  votre  Ma\'eetre; \
un  excellent  Ma\'eetre; \
un  excellent  D\'e9fenseur! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  CROYANTS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Heureux  les  croyants \
2  qui  sont  humbles  dans  leurs  pri\'e8res, \
\uc0\u8232 \
  qui  \'e9vitent  les  propos  vains, \
\uc0\u8232 \
  qui  font  l\'92aum\'f4ne, \
\uc0\u8232 \
  qui  se  contentent  de  leurs  rapports \
  avec  leurs  \'e9pouses  et  leurs  captives \
\'97  on  ne  peut  donc  les  bl\'e2mer  ; \
\uc0\u8232 \
  tandis  que  ceux  qui  convoitent \
d\'92autres  femmes  que  celles-l\'e0 \
sont  transgresseurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
  qui  respectent  les  d\'e9p\'f4ts  confi\'e9s \
ainsi  que  leurs  engagements \
\uc0\u8232 \
  et  qui  s\'92acquittent  de  leurs  pri\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  sont  les  h\'e9ritiers; \
\uc0\u8232 \
\'93  ils  h\'e9riteront  du  Paradis \
o\'f9  ils  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cr\'e9\'e9  l\'92homme  d\'92argile  fine, \
puis  nous  en  avons  fait  une  goutte  de  sperme \
contenue  dans  un  r\'e9ceptacle  solide; \
puis,  de  cette  goutte,  nous  avons  fait \
un  caillot  de  sang, \
\uc0\u8232 \
puis,  de  cette  masse  nous  avons  cr\'e9\'e9  des  os  ; \
nous  avons  rev\'eatu  les  os  de  chair, \
produisant  ainsi  une  autre  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
\'97  B\'e9ni  soit  Dieu,  le  meilleur  des  cr\'e9ateurs  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
420 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Vous  mourrez  ensuite, \
\uc0\u8232 \
puis,  le  Jour  de  la  R\'e9sur  r\'e9gion, \
\uc0\u8232 \
vous  serez  ressuscit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cr\'e9\'e9  sept  cieux  au-dessus  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  sommes  pas  inattentifs  \'e0  la  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  l\'92eau  du  ciel,  avec  mesure; \
\uc0\u8232 \
nous  l\'92avons  maintenue  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
alors  que  nous  pourrions  la  faire  dispara\'eetre. \
\uc0\u8232 \
Gr\'e2ce  \'e0  elle, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  fait  na\'eetre  pour  vous \
des  jardins  de  palmiers  et  de  vignes \
dans  lesquels  vous  trouvez \
les  fruits  abondants  que  vous  mangez. \
\uc0\u8232 \
20  Nous  avons  fait  na\'eetre  aussi \
un  arbre  qui  sort  du  Mont  Sina\'ef \
et  qui  produit  de  l\'92huile  et  un  condiment. \
\uc0\u8232 \
Un  enseignement  se  trouve,  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
dans  les  troupeaux  : \
\uc0\u8232 \
nous  vous  abreuvons \
\uc0\u8232 \
de  ce  qui  se  trouve  dans  leurs  entrailles; \
\uc0\u8232 \
vous  en  tirez  de  nombreuses  choses  utiles; \
\uc0\u8232 \
il  y  en  a  que  vous  mangez; \
\uc0\u8232 \
22  vous  \'eates  transport\'e9s  par  eux \
comme  vous  le  seriez  sur  un  vaisseau. \
\uc0\u8232 \
23  Nous  avons  envoy\'e9  No\'e9  \'e0  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple  1 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pour  vous  de  Dieu  que  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  le  craindrez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Ceux  qui,  parmi  les  chefs  de  son  peuple, \
\'e9taient  incr\'e9dules,  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  est  celui-ci, \
sinon  un  mortel  comme  vous  ? \
\uc0\u8232 \
Il  veut  s\'92\'e9lever  au-dessus  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
il  aurait  fait  descendre  des  anges. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-32 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  CROYANTS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
421 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  jamais  entendu  de  propos  semblables \
chez  nos  anc\'eatres  les  plus  recul\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92e  qu\'92un  homme  poss\'e9d\'e9  par  les  Djinns. \
Observez-le  donc  durant  quelque  temps  1  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  ! \
\uc0\u8232 \
Prot\'e8ge-moi! \
\uc0\u8232 \
Ils  me  traitent  de  menteur  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Conruis  un  vaisseau  sous  nos  yeux \
d\'92apr\'e8s  ce  que  nous  t\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  notre  Ordre  viendra \
\uc0\u8232 \
et  que  le  four  bouillonnera \
\uc0\u8232 \
fais  entrer,  dans  ce  vaisseau, \
\uc0\u8232 \
un  couple  de  chaque  esp\'e8ce, \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  ta  famille, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  de  celui  d\'92entre  eux \
\uc0\u8232 \
contre  qui  la  Parole  a  d\'e9j\'e0  \'e9t\'e9  prononc\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Ne  me  parle  pas  des  injustes, \
ils  seront  engloutis. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  tu  seras  inall\'e9  dans  le  vaisseau, \
toi  et  ceux  qui  sont  avec  toi,  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
qui  nous  a  sauv\'e9s  du  peuple  injuste!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais -moi  d\'e9barquer  dans  un  lieu  b\'e9ni  ! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  meilleur  de  ceux  qui  conduisent  \'e0  bon  port!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  celui  qui  met  les  hommes  \'e0  l\'92\'e9preuve  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cr\'e9\'e9,  apr\'e8s  eux,  d\'92autres  g\'e9n\'e9rations \
auxquelles  nous  avons  envoy\'e9  un  Proph\'e8te \
pris  parmi  eux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a,  pour  vous,  de  Dieu  que  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  le  craindrez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
422  SOURATE  XXIII \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui,  parmi  les  chefs  de  son  peuple, \
\'e9taient  incr\'e9dules, \
ceux  qui  traitaient  de  mensonge \
la  rencontre  de  la  vie  future, \
ceux  que  nous  avions  enrichis  dans  la  vie  de  ce  monde  : \
tous  ceux-l\'e0  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  est  donc  celui-ci \
sinon  un  mortel  comme  vous  ? \
\uc0\u8232 \
Il  mange  ce  que  vous  mangez; \
il  boit  ce  que  vous  buvez. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ob\'e9issez  \'e0  un  mortel  semblable  \'e0  vous, \
vous  serez  au  nombre  des  perdants. \
\uc0\u8232 \
Vous  promet-il,  lorsque  vous  serez  morts, \
lorsque  vous  serez  poussi\'e8re  et  ossements, \
que  l\'92on  vous  fera  sortir  de  cet  \'e9tat  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Malheur!...  Malheur!... \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  des  promesses  qui  vous  ont  \'e9t\'e9  faites  ! \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  que  notre  vie  pr\'e9sente  : \
nous  vivons,  nous  mourons \
et  nous  ne  serons  pas  ressuscit\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  n\'92est  qu\'92un  homme  : \
\uc0\u8232 \
il  a  invent\'e9  un  mensonge  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  croyons  pas  en  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Prot\'e8ge -moi! \
\uc0\u8232 \
Ils  me  traitent  de  menteur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  ils  \'e9prouveront  bient\'f4t  des  regrets  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  Cri  les  a  saisis,  en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  avons  fait  des  d\'e9bris. \
\uc0\u8232 \
Arri\'e8re!...  au  peuple  injuste. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  avons  cr\'e9\'e9  d\'92autres  g\'e9n\'e9rations  apr\'e8s  eux. \
Nulle  communaut\'e9  ne  peut  avancer \
ni  reculer  son  terme. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  CROYANTS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
44-J4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
423 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Puis  nous  avons  envoy\'e9  successivement  nos  proph\'e8tes. \
Chaque  fois  que  son  proph\'e8te \
venait  \'e0  une  communaut\'e9, \
celle-ci  le  traitait  de  menteur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  succ\'e9der  un  peuple  \'e0  un  autre, \
et  nous  en  avons  fait  des  l\'e9gendes. \
\uc0\u8232 \
Arri\'e8re  aux  gens  qui  ne  croient  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ensuite  envoy\'e9  Mo\'efse  et  son  fr\'e8re  Aaron, \
avec  nos  Signes  et  un  pouvoir  manifeste,, \
\'e0  Pharaon  et  aux  chefs  de  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  montr\'e8rent  orgueilleux; \
c\'92\'e9taient  des  gens  hautains. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allons -nous  croire  deux  mortels  comme  nous, \
alors  que  leur  peuple  nous  sert  d\'92esclaves  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  les  trait\'e8rent  tous  deux  de  menteurs \
et  ils  furent  parmi  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  an\'e9antis. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  auraient -ils  \'e9t\'e9  bien  dirig\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait \
\uc0\u8232 \
du  fils  de  Marie  et  de  sa  m\'e8re  un  Signeh \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  donn\'e9  asile \
\uc0\u8232 \
sur  une  colline  tranquille  et  arros\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  Proph\'e8tes! \
\uc0\u8232 \
Mangez  d\'92excellentes  nourritures  ! \
\uc0\u8232 \
Faites  le  bien  ! \
\uc0\u8232 \
Je  sais  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Cette  Communaut\'e9  qui  est  la  v\'f4tre \
e  vraiment  une  communaut\'e9  unique  h \
Je  suis  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Craignez-moi  donc! \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  se  sont  divis\'e9s  en  se\'e9les; \
\uc0\u8232 \
chaque  fraction  s\'92est  r\'e9jouie  de  ce  qu\'92elle  d\'e9tenait. \
\uc0\u8232 \
Laisse-les  donc,  pour  un  temps,  dans  leur  ab\'eeme. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
424 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
n-jo \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Pensent -ils  qu\'92en  leur  accordant \
\uc0\u8232 \
des  biens  et  des  enfants, \
\uc0\u8232 \
nous  simulons  leur  z\'e8le  pour  le  bien  ? \
\uc0\u8232 \
Au  contraire,  ils  n\'92en  ont  pas  conscience. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  p\'e9n\'e9tr\'e9s \
\uc0\u8232 \
de  la  crainte  de  leur  Seigneur; \
ceux  qui  croient  aux  Signes  de  leur  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
  ceux  qui  n\'92associent  rien  \'e0  leur  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
  ceux  qui  donnent  ce  qu\'92ils  donnent \
\uc0\u8232 \
tanis  que  leurs  c\'9curs  sont  p\'e9n\'e9tr\'e9s  de  crainte \
\'e0  la  pens\'e9e  qu\'92ils  retourneront  vers  leur  Seigneur  : \
  voil\'e0  ceux  qui  se  h\'e2tent  vers  les  bonnes  avions; \
ils  sont  les  premiers  \'e0  les  accomplir. \
\uc0\u8232 \
  Nous  n\'92imposons  \'e0  chaque  homme \
que  ce  qu\'92il  peut  porter. \
\uc0\u8232 \
Un  Livre  se  trouve  aupr\'e8s  de  nous; \
\uc0\u8232 \
il  exprime  la  V\'e9rit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
les  hommes  ne  seront  pas  l\'e9s\'e9s, \
\uc0\u8232 \
  mais  leurs  c\'9curs  relent,  sur  ce  point, \
dans  un  ab\'eeme  d\'92erreurs; \
leurs  \'9cuvres  sont  encore  plus  viles, \
et  cependant,  ils  les  accomplissent. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  nous  ch\'e2tierons \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  eux  qui  sont  riches, \
ils  pousseront  des  cris  d\'92angoisse  : \
\uc0\u8232 \
  \'ab  Ne  criez  pas  aujourd\'92hui, \
\uc0\u8232 \
car  vous  ne  serez  pas  prot\'e9g\'e9s  contre  nous. \
\uc0\u8232 \
  Mes  Signes  vous  \'e9taient  communiqu\'e9s, \
et  vous  reculiez  sur  vos  pas \
\'92  avec  orgueiP \
\uc0\u8232 \
et  vous  passiez  la  nuit  en  de  vains  discours  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  N\'92ont-ils  pas  m\'e9dit\'e9  la  Parole? \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  n\'92avait  pas  \'e9t\'e9  accord\'e9 \
\'e0  leurs  anc\'eatres  les  plus  \'e9loign\'e9s \
ne  leur  est-il  pas  parvenu  ? \
\uc0\u8232 \
  Ne  connaissent -ils  pas  leur  Proph\'e8te, \
puisqu\'92ils  le  renient  ? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  diront -ils  que  des  Djinns  sont  en  lui  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  CROYANTS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
425 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jo-o \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire  I \
\uc0\u8232 \
Il  est  venu  \'e0  eux  avec  la  V\'e9rit\'e9; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  d\'e9teent  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Si  la  V\'e9rit\'e9  \'e9tait  conforme  \'e0  leurs  passions, \
les  deux,  la  terre  et  ce  qui  s\'92y  trouve \
seraient  certainement  corrompus. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  apport\'e9 \
\uc0\u8232 \
un  Rappel  qui  s\'92adresse  \'e0  eux; \
mais  ils  se  d\'e9tournent  de  ce  RappelL \
\uc0\u8232 \
Leur  demanderas -tu  de  te  verser  un  tribut? \
\uc0\u8232 \
Le  tribut  impos\'e9  par  ton  Seigneur  est  pr\'e9f\'e9rable \
car  ton  Seigneur  est  le  meilleur  des  dispensateurs \
de  tous  les  biens. \
\uc0\u8232 \
Tu  les  appelles  vers  la  voie  droite; \
\uc0\u8232 \
mais  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  derni\'e8re \
\uc0\u8232 \
sont  aussi  ceux  qui  se  d\'e9tournent  de  cette  voie. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  leur  faisions  mis\'e9ricorde, \
si  nous  \'e9cartions  d\'92eux  le  mal, \
ils  continueraient \
\uc0\u8232 \
\'e0  marcher  aveugl\'e9ment  dans  leur  r\'e9bellion. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  ch\'e2ti\'e9s, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  ne  se  sont  pas  rendus  \'e0  leur  Seigneur; \
ils  ne  s\'92humilieront  pas \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  avant  que  nous  ayons  ouvert  \'e0  leur  intention \
une  porte  au  dur  ch\'e2timent; \
ils  en  seront,  alors,  d\'e9sesp\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  Dieu  qui  a  cr\'e9\'e9  pour  vous \
l\'92ou\'efe,  la  vue,  les  visc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  peu  reconnaissants! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  vous  a  diss\'e9min\'e9s  sur  la  terre, \
puis  vous  serez  rassembl\'e9s  devant  lui. \
\uc0\u8232 \
C\'92et  lui  qui  vous  fait  vivre  et  qui  vous  fait  mourir. \
\uc0\u8232 \
La  succession  de  la  nuit  et  du  jour  lui  appartient. \
Ne  le  comprenez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si- \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
426 \
\uc0\u8232 \
Ils  disent,  au  contraire, \
\uc0\u8232 \
comme  les  Anciens  l\'92avaient  d\'e9j\'e0  dit; \
\uc0\u8232 \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quoi  donc  ? \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  serons  morts, \
\uc0\u8232 \
que  nous  serons  poussi\'e8re  et  ossements, \
\uc0\u8232 \
serons -nous  ressuscit\'e9s? \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  nous  est  promis \
comme  ce  le  fut  autrefois  \'e0  nos  p\'e8res, \
mais  ce  ne  sont  que  des  contes  d\'92 Anciens  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  qui  donc  appartiennent \
la  terre  et  ceux  qui  s\'92y  trouvent? \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  vous  le  saviez  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  Dieu!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
R\'e9ponds  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Eh  quoi?... \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  en  souviendrez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  est  le  Seigneur  des  sept  cieux  ? \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  du  Tr\'f4ne  immense?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  Dieu!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  le  craindrez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  tient  en  sa  main  la  royaut\'e9  de  toute  chose  ? \
Qui  donc  prot\'e8ge  et  n\'92a  pas  besoin  de  prote\'e9lion  ? \
Si  seulement  vous  le  saviez  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  Dieu!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Comment  se  fait-il  que  vous  soyez  ensorcel\'e9s  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
pO-IOO \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  CROYANTS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
427 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  apport\'e9  la  V\'e9rit\'e9, \
mais  ils  sont  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  s\'92e  pas  donn\'e9  de  fils; \
il  n\'92y  a  pas  de  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  lui, \
sinon  chaque  divinit\'e9  s\'92attribuerait \
ce  qu\'92elle  aurait  cr\'e9\'e9; \
certaines  d\'92entre  elles \
\uc0\u8232 \
seraient  sup\'e9rieures  aux  autres. \
\uc0\u8232 \
Mais,  gloire  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  inventent  I \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  qui  est  cach\'e9  et  ce  qui  est  apparent; \
il  eft  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92ils  lui  associent. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Si  jamais  tu  me  montres  ce  qui  leur  est  promis  ; \
mon  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
ne  me  place  pas  parmi  le  peuple  des  injustes  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  poss\'e9dons  le  pouvoir  de  te  montrer \
ce  que  nous  leur  promettons. \
\uc0\u8232 \
  Repousse  le  mal  par  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Nous  connaissons  parfaitement  ce  qu\'92ils  inventent! \
\uc0\u8232 \
\'92  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  cherche  ta  protection \
\uc0\u8232 \
contre  les  s\'e9duCtions  des  d\'e9mons. \
\uc0\u8232 \
  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  cherche  ta  protection \
\uc0\u8232 \
contre  leur  pr\'e9sence  aupr\'e8s  de  moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  la  mort  approche  de  l\'92un  d\'92eux, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92on  m\'e9  renvoie  sur  la  terre  h \
  peut-\'eatre,  alors,  accomplirais -je  une  \'9cuvre  bonne \
parmi  les  choses  que  j\'92ai  d\'e9laiss\'e9es  \'bb; \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
428 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lOO-IIO \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Cest  l\'e0,  seulement,  une  parole  qu\'92il  a  prononc\'e9e; \
une  barri\'e8re  se  trouve  derri\'e8re  les  hommes \
jusqu\'92au  Jour  o\'f9  ils  seront  ressuscit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quand  on  soufflera  dans  la  trompette, \
ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
il  ne  sera  plus  queftion,  pour  eux,  de  g\'e9n\'e9alogies \
et  ils  ne  s\'92interrogeront  plus. \
\uc0\u8232 \
Ceux  dont  les  \'9cuvres  seront  lourdes  : \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux. \
\uc0\u8232 \
Ceux  dont  les  \'9cuvres  seront  l\'e9g\'e8res  : \
voil\'e0  ceux  qui  se  seront  eux-m\'eames  perdus. \
\uc0\u8232 \
Ils  demeureront  immortels  dans  la  G\'e9henne; \
le  feu  br\'fblera  leurs  visages \
et  leurs  l\'e8vres  seront  tordues. \
\uc0\u8232 \
106  vous  a-t-on  pas  communiqu\'e9  mes  Signes  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  les  traitiez -vous  pas  de  mensonges  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Notre  mis\'e8re  nous  a  vaincus! \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  des  gens  \'e9gar\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  sortir  de  la  G\'e9henne; \
\uc0\u8232 \
et  si  nous  r\'e9cidivons, \
\uc0\u8232 \
nous  serons,  alors,  vraiment  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
10\'bb  Il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Reez-y  et  ne  me  parlez  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
10\'bb  Il  y  avait  un  groupe  de  mes  serviteurs  qui  disaient  : \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  croyons! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous  ! \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  mis\'e9ricorde! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  meilleur  des  mis\'e9ricordieux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
110  Mais  vous  vous  \'eates  moqu\'e9s  d\'92eux \
au  point  d\'92oublier  mon  souvenir \
tandis  que  vous  riiez. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXIII-XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
429 \
\uc0\u8232 \
Oui,  moi,  aujourd\'92hui \
\uc0\u8232 \
je  les  r\'e9compense  pour  leur  conance. \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  heureux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Combien  d\'92ann\'e9es  \'eates -vous  re\'e9s  sur  la  terre?  \'bb  . \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  y  sommes  re\'e9s  une  journ\'e9e, \
ou  quelques  heures. \
\uc0\u8232 \
Interroge  ceux  qui  comptent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92\'eates  re\'ee\'c7t\'e9s  que  peu  de  temps; \
si  vous  l\'92aviez  su!... \
\uc0\u8232 \
Pensiez -vous  que  nous  vous  ayons  cr\'e9\'e9s  sans  but \
et  que  vous  ne  seriez  pas  ramen\'e9s  vers  nous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  soit  exalt\'e9, \
le  Roi,  la  V\'e9rit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui, \
le  Seigneur  du  noble  Tr\'f4ne! \
\uc0\u8232 \
Quiconque  invoque,  avec  Dieu,  une  divinit\'e9 \
sans  d\'e9tenir  la  preuve  \'e9vidente  de  son  exigence \
devra  en  rendre  compte  \'e0  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Non...  les  incr\'e9dules  ne  sont  pas  heureux!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne  et  fais  mis\'e9ricorde! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  meilleur  des  mis\'e9ricordieux!...  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUMI\'c8RE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
V oici  une  Sourate  que  nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9e, \
que  nous  avons  impos\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
430 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
o\'f9  nous  avons  fait  descendre  des  Signes  clairs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  vous  en  souviendrez -vous  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Frappez  le  d\'e9bauch\'e9  et  la  d\'e9bauch\'e9e \
de  cent  coups  de  fouet  chacun. \
\uc0\u8232 \
N\'92usez  d\'92aucune  indulgence  envers  eux \
afin  de  respe\'e9ler  la  Religion  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
\'97  si  vous  croyez  en  Dieu  et  au  Jour  dernier  \'97 \
\uc0\u8232 \
un  groupe  de  croyants  sera  t\'e9moin  de  leur  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\'bb  Le  d\'e9bauch\'e9  n\'92\'e9pousera \
qu\'92une  d\'e9bauch\'e9e  ou  une  polyth\'e9iste; \
la  d\'e9bauch\'e9e  n\'92\'e9pousera \
qu\'92un  d\'e9bauch\'e9  ou  un  polyth\'e9iste  h \
\uc0\u8232 \
\'97  Cel\'e0  est  interdit  aux  croyants  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Frappez  de  quatre-vingts  coups  de  fouet \
ceux  qui  accusent  les  femmes  honn\'eates \
sans  pouvoir  d\'e9signer  quatre  t\'e9moins  2; \
et  n\'92acceptez  plus  jamais  leur  t\'e9moignage  : \
voil\'e0  ceux  qui  sont  pervers, \
\uc0\u8232 \
  \'e0  l\'92exception  de  ceux  qui,  \'e0  la  suite  de  cela, \
se  repentent  et  se  r\'e9forment. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne; \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Quant  \'e0  ceux  qui  accusent  leurs  \'e9pouses, \
sans  avoir  d\'92autres  t\'e9moins  qu\'92eux -m\'eames  : \
le  t\'e9moignage  de  chacun  d\'92eux  consistera \
\'e0  t\'e9moigner  quatre  fois  devant  Dieu \
qu\'92ils  sont  v\'e9ridiques, \
\uc0\u8232 \
\'92  et  une  cinqui\'e8me  fois \
pour  appeler  sur  eux  la  mal\'e9di\'e9lion  de  Dieu \
s\'92ils  ont  prof\'e9r\'e9  un  mensonge. \
\uc0\u8232 \
  On  d\'e9tournera  le  ch\'e2timent  de  la  femme, \
si  elle  t\'e9moigne  quatre  fois  devant  Dieu \
que  son  accusateur  ment, \
\uc0\u8232 \
  et  une  cinqui\'e8me  fois \
\uc0\u8232 \
pour  appeler  sur  elle -m\'eame  la  col\'e8re  de  Dieu, \
si  c\'92est  lui  qui  est  v\'e9ridique. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
io-i6  LA  LUMI\'c8RE  431 \
\uc0\u8232 \
Sans  la  gr\'e2ce  de  Dieu  sur  vous  et  sa  mis\'e9ricorde... \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant; \
\uc0\u8232 \
il  est  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
Les  calomniateurs  sont  nombreux  parmi  vous \
\uc0\u8232 \
Ne  pensez  pas  que  ce  soit  un  mal  pour  vous; \
c\'92e\'e9t  au  contraire  un  bien  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Chacun  d\'92eux  cst  responsable \
du  p\'e9ch\'e9  qu\'92il  a  commis. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui,  parmi  eux,  s\'92et  charg\'e9 \
de  la  plus  lourde  part \
subira  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  les  croyants  et  les  croyantes \
\uc0\u8232 \
avaient  pens\'e9  en  eux-m\'eames  du  bien  de  cette  affaire \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  en  ont  entendu  parler! \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  avaient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  une  calomnie  manifeste!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  ils  avaient  appel\'e9  quatre  t\'e9moins! \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  pas  d\'e9sign\'e9  de  t\'e9moins, \
\uc0\u8232 \
parce  que  ce  sont  des  menteurs  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Sans  la  gr\'e2ce  de  Dieu  sur  vous  et  sa  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
en  ce  monde  et  dans  la  vie  future, \
\uc0\u8232 \
vous  auriez  \'e9t\'e9  atteints  par  un  terrible  ch\'e2timent, \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  du  mal  dans  lequel  vous  vous  \'eates  lanc\'e9s, \
\uc0\u8232 \
lorsque  vous  colportez  par  votre  langue, \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  dites  de  votre  bouche \
\uc0\u8232 \
ce  que  vous  ne  savez  pas. \
\uc0\u8232 \
Vous  pensez  que  ce  n\'92est  rien, \
\uc0\u8232 \
alors  que  c\'92e  consid\'e9rable  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  vous  aviez  dit, \
\uc0\u8232 \
lorsque  vbus  avez  entendu  cette  calomnie  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  devons  pas  en  parler!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Gloire  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  une  inf\'e2mie  incommensurable!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
432 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
17-2\} \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  exhorte \
\uc0\u8232 \
\'e0  ne  plus  jamais  commettre  une  chose  semblable, \
si  vous  \'eates  croyants! \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  expose  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  sait,  il  cst  sage. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  aiment \
\uc0\u8232 \
que  la  turpitude  se  r\'e9pande  parmi  les  croyants \
subiront  un  ch\'e2timent  douloureux \
en  ce  monde  et  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait,  et  vous,  vous  ne  savez  pas  \'97 \
\uc0\u8232 \
20  Sans  la  gr\'e2ce  de  Dieu  sur  vous  et  sa  mis\'e9ricorde... \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  bon  et  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
21  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  suivez  pas  les  traces  du  D\'e9mon; \
celui-ci  ordonne  la  turpitude \
et  les  actions  bl\'e2mables i \
\'e0  quiconque  suit  ses  traces. \
\uc0\u8232 \
Sans  la  gr\'e2ce  de  Dieu  sur  vous  et  sa  mis\'e9ricorde, \
nul,  parmi  vous,  ne  serait  jamais  pur. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  purifie  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Ceux  qui,  parmi  vous, \
\uc0\u8232 \
jouissent  de  sa  faveur  et  de  l\'92aisance \
ne  n\'e9gligeront  pas  de  donner  \'e0  leurs  proches, \
aux  pauvres \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ceux  qui  \'e9migrent  dans  le  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  oublieront!  et  ils  pardonneront. \
\uc0\u8232 \
N\'92aimez -vous  pas  que  Dieu  vous  pardonne? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Ceux  qui  calomnient \
\uc0\u8232 \
des  femmes  honn\'eates,  insouciantes  et  croyantes \
seront  maudits  en  ce  monde \
et  dans  la  vie  future, \
ils  subiront  un  terrible  ch\'e2timent \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUMI\'c8RE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-30 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
433 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24  le  Jour  o\'f9  leurs  langues,  leurs  mains  et  leurs  pieds \
t\'e9moigneront  contre  eux  sur  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
25  Dieu  leur  versera,  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
la  juste  r\'e9tribution  qui  leur  est  dueL \
Ils  sauront  alors,  avec  certitude, \
que  Dieu  est  la  V\'e9rit\'e9  \'e9vidente. \
\uc0\u8232 \
Les  femmes  mauvaises  aux  hommes  mauvais; \
les  mauvais  aux  mauvaises! \
\uc0\u8232 \
Celles  qui  sont  bonnes,  \'e0  ceux  qui  sont  bons; \
ceux  qui  sont  bons,  \'e0  celles  qui  sont  bonnes! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  bons  sont  innocent\'e9s \
\uc0\u8232 \
des  accusations  port\'e9es  contre  eux; \
\uc0\u8232 \
ils  obtiendront  le  pardon  et  une  gr\'e2ce  abondante \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
N\'92entrez  pas  dans  des  maisons \
qui  ne  sont  pas  vos  maisons, \
sans  demander  la  permission \
et  sans  saluer  ses  habitants. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  pr\'e9f\'e9rable  pour  vous; \
peut-\'eatre  vous  en  souviendrez-vous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Si  vous  n\'92y  trouvez  personne,  n\'92y  p\'e9n\'e9trez  pas \
avant  d\'92en  avoir  obtenu  la  permission. \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92on  vous  dit  :  \'ab  Retirez-vous  \'bb, \
retirez-vous  alors  :  c\'92e  plus  pur  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  vous  reprocher \
si  vous  p\'e9n\'e9trez  dans  des  maisons  inhabit\'e9es \
o\'f9  se  trouve  un  objet  vous  appartenant. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  sait  ce  que  vous  divulguez \
et  ce  que  vous  cachez  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  aux  croyants  : \
de  baisser  leurs  regards, \
d\'92\'eatre  chartes. \
\uc0\u8232 \
Ce  sera  plus  pur  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  bien  inform\'e9  de  ce  qu\'92ils  font  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
434 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  aux  croyantes  : \
de  baisser  leurs  regards, \
d\'92\'eatre  chapes, \
\uc0\u8232 \
de  ne  montrer  que  l\'92ext\'e9rieur  de  leurs  atours, \
\uc0\u8232 \
de  rabattre  leurs  voiles  sur  leurs  poitrines, \
\uc0\u8232 \
de  ne  montrer  leurs  atours  qu\'92\'e0  leurs  \'e9poux, \
\uc0\u8232 \
ou  \'e0  leurs  p\'e8res,  ou  aux  p\'e8res  de  leurs  \'e9poux, \
\uc0\u8232 \
ou  \'e0  leurs  fils,  ou  aux  fils  de  leurs  \'e9poux, \
\uc0\u8232 \
ou  \'e0  leurs  fr\'e8res,  ou  aux  fils  de  leurs  fr\'e8res, \
\uc0\u8232 \
ou  aux  fils  de  leurs  s\'9curs, \
\uc0\u8232 \
ou  \'e0  leurs  servantes   ou  \'e0  leurs  esclaves, \
\uc0\u8232 \
ou  \'e0  leurs  serviteurs  m\'e2les  incapables  d\'92a\'e9les  sexuels, \
\uc0\u8232 \
ou  aux  gar\'e7ons  impub\'e8res. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis -leur  encore \
\uc0\u8232 \
de  ne  pas  frapper  le  sol  de  leurs  pieds \
pour  montrer  leurs  atours  cach\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Revenez  tous  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  serez -vous  heureux! \
\uc0\u8232 \
Mariez  les  c\'e9libataires  qui  sont  parmi  vous, \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  ceux  de  vos  esclaves,  hommes  ou  femmes, \
\uc0\u8232 \
qui  sont  honn\'eates; \
\uc0\u8232 \
s\'92ils  sont  pauvres.  Dieu  les  enrichira  par  sa  faveur. \
\'97  Dieu  pr\'e9sent  partout  et  il  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  ne  trouvent  pas  \'e0  se  marier \
rechercheront  la  continence \
jusqu\'92\'e0  ce  que  Dieu  les  enrichisse  par  sa  faveur. \
\uc0\u8232 \
R\'e9digez  un  contrat  d\'92affranchissement \
pour  ceux  de  vos  esclaves  qui  le  d\'e9sirent, \
si  vous  reconnaissez  en  eux  des  qualit\'e9s \
et  donnez -leur  des  biens  que  Dieu  vous  a  accord\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ne  forcez  pas  vos  femmes  esclaves  \'e0  se  prostituer \
pour  vous  procurer  les  biens  de  la  vie  de  ce  monde, \
alors  qu\'92elles  voudraient  rester  honn\'eates. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUMI\'c8RE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
435 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mais  si  quelqu\'92un  les  y  contraignait... \
\uc0\u8232 \
Quand  elles  ont  \'e9t\'e9  contraintes, \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  fait  descendre  sur  vous \
de  clairs  Versets \
\uc0\u8232 \
comme  un  exemple  tir\'e9  de  ceux \
qui  ont  v\'e9cu  avant  vous, \
et  une  exhortation  pour  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  la  lumi\'e8re  des  cieux  et  de  la  terreI \
Sa  lumi\'e8re  cst  comparable  \'e0  une  niche \
o\'f9  se  trouve  une  lampe. \
\uc0\u8232 \
La  lampe  est  dans  un  verre; \
\uc0\u8232 \
le  verre  semblable  \'e0  une  \'e9toile  brillante. \
\uc0\u8232 \
Cette  lampe  est  allum\'e9e  \'e0  un  arbre  b\'e9ni  : \
l\'92olivier  qui  ne  provient \
\uc0\u8232 \
ni  de  l\'92Orient,  ni  de  l\'92Occident \
et  dont  l\'92huile  est  pr\'e8s  d\'92\'e9clairer \
sans  que  le  feu  la  touche. \
\uc0\u8232 \
Lumi\'e8re  sur  lumi\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Dieu  guide,  vers  sa  lumi\'e8re,  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  propose  aux  hommes  des  paraboles. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Cette  lampe  se  trouve \
\uc0\u8232 \
dans  les  maisons  que  Dieu  a  permis  d\'92\'e9lever, \
o\'f9  son  nom  est  invoqu\'e9, \
o\'f9  des  hommes  c\'e9l\'e8brent  ses  louanges \
\'e0  l\'92aube  et  au  cr\'e9puscule. \
\uc0\u8232 \
Nul  n\'e9goce  et  nul  troc  ne  les  distraient \
du  souvenir  de  Dieu,  de  la  pri\'e8re  et  de  l\'92aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Ils  redoutent  un  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  les  c\'9curs  et  les  regards  seront  boulevers\'e9s \
et  ainsi.  Dieu  les  r\'e9compensera \
pour  les  meilleures  de  leurs  avions \
et  il  augmentera  sa  gr\'e2ce  envers  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  pourvoit,  sans  compter, \
aux  besoins  de  qui  il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39-44 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
436 \
\uc0\u8232 \
8  Les  a\'a3tions,des  incr\'e9dules  sont  semblables \
\'e0  un  mirage  dans  une  plaine. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  est  alt\'e9r\'e9  croit  voir  de  Teau; \
mais  quand  il  y  arrive,  il  ne  trouve  rien; \
il  y  trouve  Dieu  qui  lui  paiera  son  compte. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eft  prompt  dans  ses  comptes!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Elles  sont  encore  comparables \
\'e0  des  t\'e9n\'e8bres  sur  une  mer  profonde  : \
une  vague  la  recouvre, \
sur  laquelle  monte  une  autre  vague; \
des  nuages  sont  au-dessus. \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  des  t\'e9n\'e8bres  amoncel\'e9es  les  unes  sur  les  autres. \
\uc0\u8232 \
Si  quelqu\'92un  \'e9tend  sa  main,  il  peut  \'e0  peine  la  voir. \
Celui  \'e0  qui  Dieu  ne  donne  pas  de  lumi\'e8re, \
n\'92a  pas  de  lumi\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Ne  vois -tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  ce  qui  se  trouve  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
et  les  oiseaux  qui  \'e9tendent  leurs  ailes \
c\'e9l\'e8brent  les  louanges  de  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet \
\uc0\u8232 \
la  pri\'e8re  et  les  louanges  de  chacun  d\'92entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
La  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu  : \
le  retour  final  sera  vers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
43  Ne  vois -tu  pas  que  Dieu  pousse  les  nuages, \
\uc0\u8232 \
puis  qu\'92il  les  amoncelle  pour  en  faire  une  masse? \
\uc0\u8232 \
Tu  vois  alors  l\'92ond\'e9e  sortir  de  leur  profondeur. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fait  descendre  du  ciel \
\uc0\u8232 \
des  montagnes  pleines  de  gr\'ealer \
\uc0\u8232 \
Il  en  frappe  qui  il  veut; \
\uc0\u8232 \
il  en  pr\'e9serve  qui  il  veut; \
\uc0\u8232 \
l\'92\'e9clat  de  la  foudre  arrache  presque  la  vue. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  fait  alterner  la  nuit  et  le  jour. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  en  cela \
\uc0\u8232 \
un  enseignement  pour  ceux  qui  voient. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUMI\'c8RE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
437 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46  Dieu  a  cr\'e9\'e9  tous  les  \'eatres  vivants \
\'e0  partir  de  Teau. \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  eux  rampent  sur  leurs  ventres; \
certains  marchent  sur  deux  pattes, \
et  d\'92autres  sur  quatre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  cr\'e9e  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
46  Oui,  nous  avons  fait  descendre  des  Signes  clairs. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dirige  qui  il  veut  sur  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
47  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  Dieu, \
au  Proph\'e8te \
et  nous  ob\'e9issons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  eux  se  d\'e9tournent  ensuite  : \
voil\'e0  ceux  qui  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
48  Quand  ils  sont  appel\'e9s  devant  Dieu  et  son  Proph\'e8te \
pour  que  celui-ci  juge  leurs  diff\'e9rends, \
\uc0\u8232 \
certains  d\'92entre  eux  s\'92\'e9cartent. \
\uc0\u8232 \
4\'bb  Mais  s\'92ils  avaient  le  droit  pour  eux, \
ils  viendraient  \'e0  lui  et  ils  se  soumettraient. \
\uc0\u8232 \
6  Leurs  c\'9curs  sont -ils  malades? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  doutent -ils? \
\uc0\u8232 \
Ou  craignent -ils \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  et  son  Proph\'e8te  ne  les  oppriment? \
\uc0\u8232 \
Non!.. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
\'93  Lorsque  les  croyants \
\uc0\u8232 \
sont  appel\'e9s  devant  Dieu  et  son  Proph\'e8te \
pour  que  celui-ci  juge  leurs  diff\'e9rends, \
ils  ne  prononcent  qu\'92une  seule  parole  : \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  entendons  et  nous  ob\'e9issons  I  \'bb \
voil\'e0  ceux  qui  sont  heureux! \
\uc0\u8232 \
8  Ceux  qui  ob\'e9issent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te; \
ceux  qui  redoutent  Dieu  et  le  craignent  : \
voil\'e0  ceux  qui  sont  heureux! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
/i-/7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ils  jurent  par  Dieu  en  des  serments  solennels \
que,  si  tu  leur  en  donnais  Tordre, \
ils  se  mettraient  en  campagne. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  jurez  pas!  \'bb \
\uc0\u8232 \
L\'92ob\'e9issance  de  rigueur, \
\uc0\u8232 \
et  Dieu  bien  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ob\'e9issez  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  au  Proph\'e8te!  \'bb \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent, \
le  Proph\'e8te  n\'92eft  alors  responsable \
que  de  ce  dont  il  charg\'e9 \
et  vous  n\'92\'eates  responsables \
\uc0\u8232 \
que  de  ce  dont  vous  \'eates  charg\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  lui  ob\'e9issez,  vous  serez  bien  dirig\'e9s; \
il  incombe  seulement  au  Proph\'e8te \
de  transmettre  en  toute  clart\'e9  ses  messages. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  promis  \'e0  ceux  d\'92entre  vous  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
\uc0\u8232 \
d\'92en  faire  ses  lieutenants  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
comme  il  le  fit  pour  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  a  promis  aussi \
\uc0\u8232 \
d\'92\'e9tablir  fermement  leur  religion \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  lui  a  plu  de  leur  donner \
\uc0\u8232 \
et  de  changer,  ensuite,  leur  inqui\'e9tude  en  s\'e9curit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  m\'92adoreront  et  ils  ne  m\'92associeront  rien. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui,  apr\'e8s  cela,  seront  incr\'e9dules  : \
voil\'e0  les  pervers. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re, \
faites  l\'92aum\'f4ne, \
ob\'e9issez  au  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  vous  sera-t-il  fait  mis\'e9ricorde  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ne  pensez  pas \
\uc0\u8232 \
que  les  incr\'e9dules  puissent,  sur  la  terre, \
s\'92opposer  \'e0  la  puissance  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUMI\'c8RE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
459 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
j7-6i \
\uc0\u8232 \
leur  refuge  sera  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9tectable  lieu  de  retour. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez  1 \
\uc0\u8232 \
Que  vos  esclaves \
\uc0\u8232 \
et  ceux  d\'92entre  vous \
\uc0\u8232 \
qui  n\'92ont  pas  encore  atteint  la  pubert\'e9 \
\uc0\u8232 \
demandent  la  permission  d\'92entrer  chez  vous \
\uc0\u8232 \
\'e0  trois  moments  de  la  journ\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
avant  la  pri\'e8re  de  l\'92aube; \
\uc0\u8232 \
au  milieu  du  jour,  lorsque  vous  retirez  vos  v\'eatements \
et  apr\'e8s  la  pri\'e8re  du  soir. \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  pour  vous  trois  occasions  de  vous  d\'e9v\'eatir. \
\uc0\u8232 \
En  dehors  de  ces  moments, \
\uc0\u8232 \
il  n\'92y  a  de  faute  \'e0  reprocher, \
\uc0\u8232 \
ni  aux  autres  ni  \'e0  vous -m\'eames, \
\uc0\u8232 \
si  vous  vous  rendez  les  uns  chez  les  autres. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  vous  expose  ainsi  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  eCt  celui  qui  sait,  il  eCt  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quand  vos  gar\'e7ons  parviennent  \'e0  la  pubert\'e9, \
qu\'92ils  demandent  la  permission \
avant  d\'92entrer  chez  vous \
comme  le  font  leurs  a\'een\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  vous  expose  ainsi  ses  Signes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  eCt  celui  qui  sait,  il  eCt  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  reprocher \
aux  femmes  qui  ne  peuvent  plus  enfanter \
et  qui  ne  peuvent  plus  se  marier, \
de  d\'e9poser  leurs  voiles, \
\uc0\u8232 \
\'e0  condition  de  ne  pas  se  montrer  dans  tous  leurs  atours  ; \
mais  il  eCt  pr\'e9f\'e9rable  pour  elles  de  s\'92en  abCtenir. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  eCt  celui  qui  entend  et  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  reprocher  \'e0  l\'92aveugle, \
\uc0\u8232 \
pas  de  faute  \'e0  reprocher  au  boiteux, \
\uc0\u8232 \
pas  de  faufe  \'e0  reprocher  au  malade  et  \'e0  vous -m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
lorsque  vous  mangez  dans  vos  maisons, \
\uc0\u8232 \
ou  (fans  les  maisons  de  vos  p\'e8res, \
\uc0\u8232 \
ou  dans  les  maisons  de  vos  m\'e8res. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
440  SOURATE  XXIV  61-6\} \
\uc0\u8232 \
ou  dans  les  maisons  de  vos  fr\'e8res, \
ou  dans  les  maisons  de  vos  s\'9curs, \
ou  dans  les  maisons  de  vos  oncles  paternels, \
ou  dans  les  maisons  de  vos  tantes  paternelles, \
ou  dans  les  maisons  de  vos  oncles  maternels, \
ou  dans  les  maisons  de  vos  tantes  maternelles, \
ou  dans  celles  dont  vous  poss\'e9dez  les  cl\'e9s, \
ou  chez  votre  ami. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  vous  reprocher \
si  vous  mangez  ensemble  ou  s\'e9par\'e9ment. \
\uc0\u8232 \
Quand  vous  p\'e9n\'e9trez  dans  des  maisons, \
adressez-vous  mutuellement \
une  salutation  venue  de  Dieu, \
b\'e9nie  et  bonneh \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  vous  expose  ainsi  les  Signes, \
peut-\'eatre  comprendrez -vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
Seuls  sont  croyants \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  croient  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  sont  avec  lui \
pour  une  affaire  qui  les  r\'e9unit \
ils  ne  se  retirent  pas \
\uc0\u8232 \
avant  de  lui  en  avoir  demand\'e9  la  permission. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  te  demandent  cette  permission, \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  croient  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  te  demandent  la  permission  d\'92entrer \
pour  une  affaire  personnelle, \
accorde -la  \'e0  qui  tu  veux. \
\uc0\u8232 \
Implore  pour  eux  le  pardon  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  et  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Ne  consid\'e9rez  pas  l\'92appel  du  Proph\'e8te \
comme  un  appel \
\uc0\u8232 \
que  vous  vous  adresseriez  les  uns  aux  autres. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  vous  qui  se  d\'e9robent  secr\'e8tement. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  s\'92opposent  \'e0  son  ordre  doivent  prendre  garde \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXIV-XXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
441 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
qu\'92une  tentation  ne  les  atteigne, \
\uc0\u8232 \
ou  que  ne  les  atteigne  un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
6  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
n\'92appartient-il  pas  \'e0  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  s\'fbrement \
\uc0\u8232 \
l\'92\'e9tat  dans  lequel  vous  vous  trouvez \
\uc0\u8232 \
et  le  Jour  o\'f9  les  hommes  seront  ramen\'e9s  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  fera  conna\'eetre,  alors,  ce  qu\'92ils  faisaient. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXV \
\uc0\u8232 \
LA  LOI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  B\'e9ni  soit  : \
\uc0\u8232 \
celui  qui  a  r\'e9v\'e9l\'e9  la  Loi  \'e0  son  serviteur \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92il  devienne  un  avertisseur  pour  les  mondes  ; \
\uc0\u8232 \
  celui  \'e0  qui  appartient \
\uc0\u8232 \
la  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre; \
celui  qui  ne  s\'92e  pas  donn\'e9  de  fils; \
celui  qui  n\'92a  pas  d\'92associ\'e9  en  sa  royaut\'e9; \
celui  qui  a  cr\'e9\'e9  toute  chose \
\uc0\u8232 \
en  fixant  son  dein  d\'92une  fa\'e7on  immuable. \
\uc0\u8232 \
  Ils  ont  adopt\'e9,  en  dehors  de  lui, \
des  divinit\'e9s  qui  ne  cr\'e9ent  rien \
et  qui  sont  elles -m\'eames  cr\'e9\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Elles  ne  d\'e9tiennent  ni  dommage,  ni  utilit\'e9; \
elles  ne  d\'e9tiennent  ni  la  vie,  ni  la  mort, \
ni  la  r\'e9surre\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  n\'92et  qu\'92un  mensonge  qu\'92il  a  invent\'e9; \
un  peuple  l\'92a  aid\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
442 \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  se  sont  rendus  coupables \
d\'92injuftice  et  de  mensonge  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  sont  des  contes  d\'92 Anciens  qu\'92on  \'e9crit  pour  lui; \
on  les  lui  di\'e8te  matin  et  soir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui  qui  conna\'eet  le  secret  cach\'e9 \
dans  les  deux  et  sur  la  terre \
a  r\'e9v\'e9l\'e9  ceci. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'bb  \'97 \
\'92  Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92a-t-il  donc  ce  Proph\'e8te  ? \
\uc0\u8232 \
Il  se  nourrit  de  mets, \
il  circule  dans  les  march\'e9s 2. \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  on  avait  fait  descendre  sur  lui \
un  Ange  qui  f\'fbt,  avec  lui,  un  avertisseur! \
\uc0\u8232 \
  Si  seulement  un  tr\'e9sor  lui  avait  \'e9t\'e9  lanc\'e9, \
ou  s\'92il  poss\'e9dait  un  jardin \
dont  il  mangerait  les  fruits  1  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  injustes  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  ne  faites  que  suivre  un  homme  ensorcel\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Consid\'e8re  les  comparaisons  qu\'92ils  t\'92appliquent  : \
ils  s\'92\'e9garent \
\uc0\u8232 \
et  ils  ne  peuvent  plus  trouver  aucun  chemin. \
\uc0\u8232 \
B\'e9ni  soit  celui  qui,  s\'92il  le  veut, \
\uc0\u8232 \
te  donnera  mieux  que  cela  : \
\uc0\u8232 \
des  Jardins  dans  lesquels  coulent  les  ruisseaux \
\uc0\u8232 \
et  o\'f9  il  placera  pour  toi  des  palais. \
\uc0\u8232 \
Ils  traitent  l\'92Heure  de  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  pr\'e9par\'e9  une  flamme  br\'fblante \
pour  ceux  qui  traitent  l\'92Heure  de  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  cette  flamme  les  verra  de  loin, \
ils  en  entendront  la  fureur  et  le  p\'e9tillement. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LOI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
443 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quand,  li\'e9s  ensemble, \
\uc0\u8232 \
ils  seront  jet\'e9s  l\'e0,  dans  un  espace  \'e9troit, \
\uc0\u8232 \
ils  appelleront  la  mort  : \
\uc0\u8232 \
1  \'ab  N\'92appelez  pas  aujourd\'92hui  une  derudlion  unique  1 \
Appelez  beaucoup  de  destru\'e9lions  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  e-il  meilleur  que  le  Jardin  d\'92\'e9ternit\'e9 \
promis  \'e0  ceux  qui  craignent  Dieu \
comme  r\'e9compense  et  fin  derni\'e8re  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
13  Ils  y  trouveront  ce  qu\'92ils  voudront; \
ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
C\'92et  une  promesse  qui  appartient  \'e0  ton  Seigneur \
et  dont  il  r\'e9pondi. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Le  Jour  o\'f9  il  les  r\'e9unira, \
\uc0\u8232 \
avec  ceux  qu\'92ils  adoraient  en  dehors  de  Dieu, \
il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  est-ce  vous  qui  avez  \'e9gar\'e9  mes  serviteurs  que  voici  ? \
Ou  bien,  ont-ils  d\'92eux-m\'eames  perdu  le  chemin  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
18  Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92\'e9tait  pas  souhaitable  pour  nous \
de  prendre  des  ma\'eetres  en  dehors  de  toi, \
mais  tu  leur  as  accord\'e9  des  jouissances  \'e9ph\'e9m\'e8res, \
\'e0  eux  et  \'e0  leurs  p\'e8res, \
\uc0\u8232 \
si  bien  qu\'92ils  ont  oubli\'e9  l\'92invocation  de  ton  nom, \
et  qu\'92ils  \'e9taient  des  hommes  perdus  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Ils  vous  ont  trait\'e9s  de  mefiteurs \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  des  paroles  que  vous  prononcez. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  trouverez \
\uc0\u8232 \
ni  moyen  d\'92\'e9carter  le  ch\'e2timent, \
\uc0\u8232 \
ni  secours. \
\uc0\u8232 \
Nous  ferons  go\'fbter  un  terrible  ch\'e2timent \
\'e0  quiconque  d\'92entre  vous  est  injuste. \
\uc0\u8232 \
30  Nous  n\'92avons  envoy\'e9  avant  toi \
\uc0\u8232 \
que  des  proph\'e8tes  qui  se  nourrissaient  de  mets \
et  qui  circulaient  dans  les  march\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
444 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-\}0 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  faisons  de  certains  d\'92entre  eux \
une  tentation  pour  les  autres, \
afin  de  savoir  si  vous  \'eates  constants. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  voit  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  n\'92esp\'e8rent  pas  notre  rencontre  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement \
\uc0\u8232 \
on  avait  fait  descendre  sur  nous  les  anges; \
ou  bien,  si  nous  voyions  notre  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  gonfl\'e9s  d\'92orgueil  en  eux-m\'eames \
et  remplis  d\'92une  grande  insolence. \
\uc0\u8232 \
22  Le  Jour  o\'f9  les  coupables  verront  les  anges, \
\uc0\u8232 \
ce  ne  sera  pas,  pour  eux,  une  bonne  nouvelle  ce  Jour-l\'e0. \
Ceux-ci  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  un  lieu  absolument  interdit  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Nous  avons  consid\'e9r\'e9  les  \'9cuvres  qu\'92ils  ont  accomplies, \
nous  n\'92avons  trouv\'e9  que  de  la  poussi\'e8re  diss\'e9min\'e9e. \
\uc0\u8232 \
2  Ce  Jour -l\'e0,  les  h\'f4tes  du  Jardin \
\uc0\u8232 \
poss\'e9deront  le  plus  beau  s\'e9jour  et  la  meilleure  halte. \
\uc0\u8232 \
22  Le  Jour  o\'f9  le  ciel  se  fendra  par  les  nu\'e9es \
o\'f9  l\'92on  fera  descendre  rapidement  les  anges; \
\uc0\u8232 \
2\'ab  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
la  vraie  royaut\'e9  appartiendra  au  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Ce  sera  un  Jour  terrible  pour  les  incr\'e9dules; \
\uc0\u8232 \
27  le  Jour  o\'f9  l\'92injuste  se  mordra  les  mains  en  disant: \
\'ab  Malheur  \'e0  moi! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  j\'92avais  suivi  le  chemin  avec  le  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
28  Malheur  \'e0  moi! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  je  n\'92avais  pas  pris  \'ab  un  tel  \'bb  comme  ami! \
2\'bb  Il  m\'92a  \'e9gar\'e9  loin  du  Rappel, \
\uc0\u8232 \
alors  que  celui-ci  m\'92\'e9tait  d\'e9j\'e0  parvenu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Le  D\'e9mon  tra\'eetre  envers  l\'92homme  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
8  Le  Proph\'e8te  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Mon  peuple  a  pris  ce  Coran  en  aversion!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-39 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LOI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
445 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  suscit\'e9  ainsi,  \'e0  chaque  proph\'e8te, \
un  ennemi  parmi  les  coupables. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  suffit  comme  guide  et  comme  d\'e9fenseur! \
\uc0\u8232 \
32  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  on  avait  fait  descendre  sur  lui  le  Coran \
en  une  seule  fois  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  r\'e9v\'e9l\'e9  ainsi, \
\uc0\u8232 \
pour  que  ton  c\'9cur  en  soit  raffermi \
\uc0\u8232 \
et  nous  l\'92avons  fait  r\'e9citer  avec  soin. \
\uc0\u8232 \
33  Ils  ne  te  proposent  aucun  exemple \
sans  que  nous  n\'92apportions  la  V\'e9rit\'e9 \
avec  la  meilleure  interpr\'e9tation. \
\uc0\u8232 \
3  Ceux  qui  seront  rassembl\'e9s  face  \'e0  face \
dans  la  G\'e9henne  : \
voil\'e0  ceux  qui  se  trouveront \
dans  la  pire  des  situations, \
et  les  plus  \'e9gar\'e9s  hors  du  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
33  Nous  avons  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse \
et  nous  avons  plac\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  lui \
son  fr\'e8re  Aaron  comme  assianth \
\uc0\u8232 \
33  Puis  nous  leur  avons  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allez  tous  deux  vers  le  peuple \
\uc0\u8232 \
qui  a  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  nous  l\'92avons,  ensuite,  totalement  an\'e9anti. \
\uc0\u8232 \
3\'92  Et  le  peuple  de  No\'e9... \
\uc0\u8232 \
Quand  il  accusait  de  mensonges  les  proph\'e8tes, \
nous  l\'92avons  englouti; \
\uc0\u8232 \
nous  en  avons  fait  un  Signe  pour  les  hommes; \
nous  avons  pr\'e9par\'e9  un  ch\'e2timent  douloureux \
pour  les  injustes \
\uc0\u8232 \
33  Et  les  \'91Ad,  les  Thamoud,  les  hommes  du  puits \
et  de  no nlb reuses  g\'e9n\'e9rations  interm\'e9diaires. \
\uc0\u8232 \
3\'bb  Nous  leur  avions  propos\'e9  des  exemples \
et  nous  les  avons  tous  fait  p\'e9rir. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
446  SOURATE  XXV  40-49 \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  all\'e9s  vers  la  cit\'e9 \
\uc0\u8232 \
sur  laquelle  tomb\'e9e  une  pluie  fatale. \
\uc0\u8232 \
Ne  la  voient -ils  pas? \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  n\'92esp\'e8rent  pas  une  r\'e9surre\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  te  voient,  ils  ne  font  que  se  moquer  de  toi  : \
\'ab  Esl-ce  l\'e0  celui  que  Dieu  a  envoy\'e9  comme  Proph\'e8te  ? \
Il  nous  aurait  \'e9gar\'e9s  loin  de  nos  divinit\'e9s \
si  nous  ne  nous  \'e9tions  pas  attach\'e9s  \'e0  elles \
avec  conance  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Cependant,  ils  sauront  bient\'f4t,  en  voyant  le  ch\'e2timent, \
qui  le  plus  \'e9gar\'e9  hors  du  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
3  N\'92as -tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
celui  qui  prend  sa  passion  pour  une  divinit\'e9? \
\uc0\u8232 \
Serais -tu  donc  un  prote\'e9leur  pour  lui? \
\uc0\u8232 \
Eimes-tu \
\uc0\u8232 \
Sue  la  plupart  d\'92entre  eux  entendent  ou  raisonnent? \
\uc0\u8232 \
s  ne  sont  comparables  qu\'92\'e0  des  beftiaux, \
et  plus  \'e9gar\'e9s  encore,  loin  du  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
45  Ne  vois -tu  pas \
\uc0\u8232 \
comment  ton  Seigneur  \'e9tend  l\'92ombre? \
\uc0\u8232 \
Il  l\'92aurait  rendue  immobile,  s\'92il  l\'92avait  voulu. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  du  soleil  son  guide, \
puis  nous  la  ramenons  \'e0  nous  avec  facilit\'e9. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  a  \'e9tabli  pour  vous  la  nuit \
comme  un  v\'eatement; \
le  sommeil,  comme  un  repos. \
\uc0\u8232 \
Il  a  \'e9tabli  le  jour  comme  une  r\'e9surre\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  d\'e9cha\'eene  les  vents \
comme  une  annonce  de  sa  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Nous  faisons  descendre  du  ciel  une  eau  pure \
pour  rendre  la  vie  \'e0  une  contr\'e9e  morte \
et  pour  abreuver \
\uc0\u8232 \
la  multitude  des  troupeaux  et  des  humains \
que  nous  avons  cr\'e9\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J0-J9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LOI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
447 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  que  nous  exposons  devant  eux \
pour  qu\'92ils  s\'92en  souviennent; \
mais  la  plupart  des  hommes  se  refusent  \'e0  tout, \
sauf  \'e0  \'eatre  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  l\'92avions  voulu, \
\uc0\u8232 \
nous  aurions  suscit\'e9  un  avertisseur  pour  chaque  cit\'e9. \
\uc0\u8232 \
52  Ne  te  soumets  donc  pas  aux  incr\'e9dules; \
\uc0\u8232 \
lutte  contre  eux,  avec  force,  au  moyen  du  Coran \
\uc0\u8232 \
C\'92e  Dieu  qui  a  fait  confluer  les  deux  mers  : \
l\'92une  est  douce,  agr\'e9able  au  go\'fbt; \
l\'92autre  sal\'e9e,  am\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Il  a  plac\'e9  entre  les  deux  une  barri\'e8re, \
une  limite  infranchissable. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui,  de  l\'92eau,  a  cr\'e9\'e9  un  mortel, \
\uc0\u8232 \
puis  il  a  tir\'e9,  de  celui-ci, \
\uc0\u8232 \
une  descendance  d\'92hommes  et  de  femmes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  tout-puissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  adorent  en  dehors  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
ce  qui  ne  peut,  ni  leur  \'eatre  utile,  ni  leur  nuire. \
\uc0\u8232 \
L\'92incr\'e9dule  cst  l\'92auxiliaire \
\uc0\u8232 \
des  ennemis  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  seulement  envoy\'e9 \
comme  annonciateur  de  la  bonne  nouvelle \
et  comme  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  demande  nul  salaire  pour  cela, \
si  ce  n\'92e  que  celui  qui  le  voudra \
prenne  le  chemin  vers  son  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Confie-toi \
\uc0\u8232 \
en  celui  qui  est  le  Vivant  et  qui  ne  meurt  pas; \
C\'e9l\'e8bre  ses  louanges! \
\uc0\u8232 \
Il  suffit  pour  conna\'eetre  les  p\'e9ch\'e9s  de  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  en  six  jours \
\uc0\u8232 \
les  deux,  la  terre  et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
Il  s\'92e  ensuite  assis  en  maje\'e9  sur  le  Tr\'f4ne, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J9-6S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
448 \
\uc0\u8232 \
,  lui,  le  Mis\'e9ricordieux.   \
\uc0\u8232 \
Interroge  donc  celui  qui  en  eft  inform\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Profternez-vous  devant  le  Mis\'e9ricordieux  \'bb, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  esl  le  Mis\'e9ricordieux? \
\uc0\u8232 \
Allons -nous  nous  proerner  sur  ton  ordre  ?  \'bb \
\'97  Cela  ne  fait  qu\'92augmenter  leur  r\'e9pulsion  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
B\'e9ni  soit \
\uc0\u8232 \
celui  qui  a  plac\'e9  des  constellations  dans  le  ciel; \
celui  qui  y  a  plac\'e9  un  luminaire  et  une  lune  brillante. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
C\'92eSl  lui  qui  fait  que  la  nuit  succ\'e8de  au  jour \
pour  celui  qui  veut  se  souvenir  de  lui, \
ou  qui  veut  \'eatre  reconnaissant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Voici  quels  sont  les  serviteurs  du  Mis\'e9ricordieux  : \
ceux  qui  marchent  humblement  sur  la  terre \
et  qui  disent  \'ab  Paix  \'bb \
aux  ignorants  qui  s\'92adressent  \'e0  eux; \
ceux  qui  passent  la  nuit  devant  leur  Seigneur, \
prostern\'e9s  ou  debout. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
D\'e9tourne  de  nous  le  ch\'e2timent  de  la  G\'e9henne \
car  ce  ch\'e2timent  est  un  malheur  sans  fin. \
\uc0\u8232 \
  \'97  La  G\'e9henne  est  d\'e9testable  comme  g\'eete \
et  lieu  de  s\'e9jour  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'92  Ceux  qui,  pour  leurs  d\'e9penses, \
ne  sont  ni  prodigues,  ni  avares \
\'97  car  la  juSte  mesure  se  trouve  entre  les  deux  \'97 \
\uc0\u8232 \
  ceux  qui  n\'92invoquent  pas  une  autre  divinit\'e9  avec  Dieu  ; \
ceux  qui  ne  tuent  pas  quelqu\'92un \
que  Dieu  a  interdit  de  tuer, \
sauf  pour  une  juSte  raison; \
ceux  qui  ne  se  livrent  pas  \'e0  la  d\'e9bauche... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LOI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
449 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
68-77 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  agit  autrement  rencontre  le  p\'e9ch\'e9 \
\uc0\u8232 \
et,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion, \
\uc0\u8232 \
son  ch\'e2timent  sera  doubl\'e9; \
\uc0\u8232 \
il  y  demeura  immortel  et  m\'e9pris\'e9; \
\uc0\u8232 \
mais  non  celui  qui  se  repent, \
\uc0\u8232 \
qui  croit  et  qui  fait  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Tels  sont  ceux  pour  qui  Dieu  changera \
les  mauvaises  a\'e9tions  en  \'9cuvres  bonnes \
car  Dieu  est  celui  qui  pardonne, \
il  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quiconque  se  repent  et  accomplit  des  \'9cuvres  bonnes \
revient  vers  Dieu  en  se  repentant. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  portent  pas  de  faux  t\'e9moignages \
et  qui,  passant  aupr\'e8s  de  futilit\'e9s, \
s\'92en  \'e9cartent  noblement. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  deviennent  pas  sourds  et  aveugles \
d\'e8s  qu\'92on  leur  rappelle  les  Signes  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde -nous  la  joie  des  yeux \
\uc0\u8232 \
en  nos  \'e9pouses,  en  notre  descendance; \
\uc0\u8232 \
fais  de  nous  des  mod\'e8les  pour  ceux  qui  craignent  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  auront  pour  r\'e9compense \
les  salles  au  Paradis \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  contants. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  trouveront  le  salut  et  la  paix; \
ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  excellent  lieu  de  s\'e9jour!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  ne  se  soucie  pas  de  vous \
parce  que  vous  ne  l\'92invoquez  pas \
et  que  vous  avez  cri\'e9  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Vous  en  verrez  bient\'f4t  la  cons\'e9quence  in\'e9lu\'e9table  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
450 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-ii \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PO\'c8TES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Ta.  Sin.  Mim. \
\uc0\u8232 \
  Voici  les  Versets  d\'92un  Livre  clair! \
\uc0\u8232 \
  Il  se  peut  que  tu  te  consumes  de  chagrin \
parce  qu\'92ils  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
  Si  nous  le  voulions, \
\uc0\u8232 \
nous  ferions  descendre  du  ciel  un  Signe  sur  eux  : \
leurs  nuques  se  courberaient  alors  devant  lui. \
\uc0\u8232 \
  Aucun  nouveau  Rappel  du  Mis\'e9ricordieux \
ne  leur  parvient \
sans  qu\'92ils  s\'92en  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
  Ils  crient  au  mensonge; \
mais  bient\'f4t  leur  parviendront \
les  proph\'e9ties  concernant  ce  dont  ils  se  moquent, \
\uc0\u8232 \
\'92  Ne  voient -ils  pas  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Combien  nous  y  avons  fait  pousser  d\'92esp\'e8ces  utiles M \
\uc0\u8232 \
  Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe; \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
  Ton  Seigneur  e,  en  v\'e9rit\'e9, \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  appela  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Va  trouver  le  peuple  injuste, \
\uc0\u8232 \
\'93  le  peuple  de  Pharaon. \
\uc0\u8232 \
Ne  me  craindront -ils  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I2-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PO\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
451 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  crains  qu\'92ils  ne  me  traitent  de  menteur. \
3  Ma  poitrine  se  resserre, \
ma  langue  est  embarrass\'e9e L \
Envoie  donc  Aaron. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  un  crime  \'e0  me  reprocher  \
et  j\'92ai  peur  qu\'92ils  ne  me  tuent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Partez  tous  deux  avec  nos  Signes; \
nous  sommes  avec  vous  et  nous  \'e9coutons. \
\uc0\u8232 \
1  Allez  tous  deux  aupr\'e8s  de  Pharaon  et  dites  : \
\uc0\u8232 \
\'93  Nous  sommes  le  Proph\'e8te  du  Seigneur  des  mondes \
1  pour  que  tu  renvoies  avec  nous  les  fils  d\'92Isra\'ebl  \'94\'bb. \
\uc0\u8232 \
18  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  t\'92avons-nous  pas  \'e9lev\'e9  chez  nous,  tout  enfant? \
N\'92as-tu  pas  pass\'e9  avec  nous  plusieurs  ann\'e9es  de  ta  vie  ? \
1  puis  tu  as  commis  l\'92a\'e9le  que  tu  as  commis \
et  tu  es  ingrat  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  l\'92ai  commis  alors  que  j\'92\'e9tais  au  nombre  des  \'e9gar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
21  Je  me  suis  enfui,  parce  que  j\'92avais  peur  de  vous. \
Mon  Seigneur  m\'92a  accord\'e9  la  sagesse\'ef \
\uc0\u8232 \
et  il  m\'92a  plac\'e9  au  nombre  des  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
22  E-ce  l\'e0  le  bienfait  que  tu  me  reproches, \
\uc0\u8232 \
alors  que  tu  gardes  les  fils  d\'92Isra\'ebl  en  esclavage  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
28  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  est  le  Seigneur  des  mondes  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  le  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  vous  le  croyiez  fermement  !  \'97  \'bb \
\uc0\u8232 \
25  Pharaon  dit  \'e0  ceux  qui  l\'92entouraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avez -vous  entendu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
452  SOURATE  XXVI  26-39 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  votre  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
et  le  Seigneur  de  vos  anc\'eatres  les  plus  recul\'e9s  \'bb. \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  proph\'e8te  qui  vous  a  \'e9t\'e9  envoy\'e9 \
un  poss\'e9d\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  le  Seigneur  de  TOrient  et  de  TOccident \
et  de  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  vous  compreniez  !  \'97  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
  \'ab  Si  tu  adoptes  un  autre  dieu  que  moi, \
je  te  ferai  mettre  en  prison2  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Et  si  je  t\'92apportais  une  chose  \'e9vidente?  \'bb \
\uc0\u8232 \
21  Pharaon  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apporte-la,  si  tu  es  v\'e9ridique!  \'bb \
\uc0\u8232 \
22  Mo\'efse  jeta  son  b\'e2ton, \
\uc0\u8232 \
et  le  voici  :  dragon  v\'e9ritable. \
\uc0\u8232 \
22  II  \'e9tendit  la  main  : \
\uc0\u8232 \
et  la  voici  blanche  pour  ceux  qui  regardaient. \
\uc0\u8232 \
2  Pharaon  dit  aux  chefs  qui  l\'92entouraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui-ci  un  tr\'e8s  savant  magicien; \
\uc0\u8232 \
22  il  veut  vous  expulser  de  votre  pays, \
au  moyen  de  sa  magie; \
que  prescrivez -vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
22  Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Remets -le  \'e0  plus  tard,  lui  et  son  fr\'e8re; \
envoie  dans  les  cit\'e9s  des  agents  qui  rassembleront \
\uc0\u8232 \
27  et  qui  t\'92am\'e8neront  tous  les  savants  magiciens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
28  On  r\'e9unit  donc  les  magiciens \
\uc0\u8232 \
au  moment  fix\'e9  du  jour  convenu \
28  et  on  dit  aux  gens  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Eft-ce  que  vous  allez  vous  r\'e9unir? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-J2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PO\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
453 \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  pourrons -nous  alors  suivre  les  magiciens, \
s\'92ils  l\'92emportent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  magiciens  dirent  \'e0  Pharaon  en  arrivant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Obtiendrons -nous  une  r\'e9compense \
si  nous  sommes  vainqueurs  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  et  vous  ferez  partie  de  mon  entourage  \'bb. \
Mo\'efse  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jetez  ce  que  vous  avez  \'e0  jeter  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Ils  jet\'e8rent  leurs  cordes  et  leurs  b\'e2tons  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  la  puissance  de  Pharaon! \
\uc0\u8232 \
Nous  serons  vainqueurs!\'bb \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  jeta  son  b\'e2ton, \
et  voil\'e0  que  celui-ci  engloutissait \
ce  qu\'92ils  avaient  fabriqu\'e9. \
\uc0\u8232 \
Les  magiciens  tomb\'e8rent  alors  proern\'e9s \
en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  au  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  de  Mo\'efse  et  d\'92Aaron!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  avez  cru  en  lui \
\uc0\u8232 \
avant  que  je  ne  vous  le  permette. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  a  \'e9t\'e9  le  premier  \'e0  vous  enseigner  la  magieL \
Vous  le  saurez  bient\'f4t  : \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ferai  couper  la  main  droite  et  le  pied  gauche \
puis  je  vous  ferai  tous  crucifier  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  ne  serait  pas  un  mal \
\uc0\u8232 \
car  c\'92e  vers  notre  Seigneur  que  nous  nous  tournons, \
Nous  d\'e9sirons  ardemment \
que  notre  Seigneur  nous  pardonne  nos  fautes, \
car  nous  sommes  les  premiers  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pars  de  nuit  avec  mes  serviteurs; \
vous  serez  poursuivis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
454 \
\uc0\u8232 \
Pharaon  envoya  des  agents  dans  les  cit\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  ne  s\'92agit  que  d\'92une  bande  peu  nombreuse; \
\uc0\u8232 \
ils  sont  tr\'e8s  courrouc\'e9s  contre  nous, \
\uc0\u8232 \
mais  nous  sommes  nombreux  et  vigilants.  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  d\'e9pouill\'e9s \
\uc0\u8232 \
de  jardins  et  de  sources, \
\uc0\u8232 \
de  tr\'e9sors  et  d\'92un  lieu  de  s\'e9jour  agr\'e9able. \
\uc0\u8232 \
Il  en  fut  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  tout  cela  en  h\'e9ritage \
aux  fils  d\'92Isra\'ebl. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens  les  poursuivirent \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92ils  se  dirigeaient  vers  l\'92estb \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  deux  groupes  furent  en  vue  l\'92un  de  l\'92autre, \
les  compagnons  de  Mo\'efse  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  rejoints!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur  est  avec  moi,  il  me  dirigera  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Frappe  la  mer  avec  ton  b\'e2ton  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Elle  s\'92entrouvrit  alors, \
\uc0\u8232 \
et  chacune  de  ses  parties  devint  semblable \
\uc0\u8232 \
\'e0  une  immense  montagneb \
\uc0\u8232 \
  Nous  en  avons  fait  approcher  les  autres, \
\uc0\u8232 \
  tandis  que  nous  avons  sauv\'e9  Mo\'efse \
et  tous  ceux  qui  \'e9taient  avec  lui; \
\uc0\u8232 \
  puis  nous  avons  englouti  ceux  qui  les  poursuivaient \
\uc0\u8232 \
M1  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
  Ton  Seigneur  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PO\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6p-S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Racoote-leur  Thiloire  d\'92 Abraham  : \
il  dit  \'e0  son  p\'e8re  et  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92adorez-vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  adorons  nos  idoles, \
\uc0\u8232 \
nous  leur  resterons  donc  attach\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
45  5 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  entendent-elles,  lorsque  vous  les  invoquez? \
Vous  sont-elles  utiles  ou  nuisibles?\'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Mais  nous  avons  trouv\'e9  nos  p\'e8res \
adonn\'e9s  \'e0  leur  culte   \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avez-vous  consid\'e9r\'e9  ce  que  vous  adorez, \
vous  et  vos  p\'e8res  les  plus  anciens? \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Ces  idoles  me  sont  un  ennemi \
\uc0\u8232 \
et  non  le  Seigneur  des  mondes,  qui  m\'92a  cr\'e9\'e9L \
c'est  lui  qui  me  dirige; \
\uc0\u8232 \
c'est  lui  qui  me  nourrit  et  qui  me  donne  \'e0  boire; \
c\'92et  lui  qui  me  gu\'e9rit,  lorsque  je  suis  malade. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  me  fera  mourir,  puis  il  me  rendra  la  vie  \'97 \
c\'92e  lui  qui,  selon  mon  ardent  d\'e9sir, \
\uc0\u8232 \
me  pardonnera  mes  fautes  le  Jour  du  Jugement. \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-moi  la  Sagesse \
et  place-moi  au  nombre  des  justes. \
\uc0\u8232 \
Cr\'e9e  en  moi  une  langue  qui  \'e9nonce  la  V\'e9rit\'e9 \
pour  les  g\'e9n\'e9rations  futures  \
\uc0\u8232 \
Place-moi  parmi  les  h\'e9ritiers  du  Jardin  du  d\'e9lice. \
\uc0\u8232 \
Pardonne  \'e0  mon  p\'e8re; \
il  \'e9tait  au  nombre  des  \'e9gar\'e9s  L \
\uc0\u8232 \
Ne  me  fais  pas  honte \
\uc0\u8232 \
le  Jour  ou  les  hommes  seront  ressuscit\'e9s; \
le  Jour  o\'f9  ni  les  richesses,  ni  les  enfants \
ne  seront  utiles, \
\uc0\u8232 \
sauf  pour  ceux  qui  iront  \'e0  Dieu  avec  un  c\'9cur  pur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
456 \
\uc0\u8232 \
Le  Jardin  se  rapprochera  de  ceux  qui  craignent  Dieu \
et  la  Fournaise  appara\'eetra  \'e0  ceux  qui  s\'92\'e9taient  \'e9gar\'e9s. \
On  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  donc  ceux \
\uc0\u8232 \
que  vous  adoriez  en  dehors  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Vous  portent-ils  secours \
\uc0\u8232 \
ou  se  portent -ils  secours  mutuellement  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  pr\'e9cipit\'e9s  dans  la  G\'e9henne, \
eux,  et  tous  ceux  qui  s\'92\'e9taient  \'e9gar\'e9s, \
et  toutes  les  arm\'e9es  d\'92Iblls. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  en  se  querellant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  \'e9tions  dans  un  \'e9garement  manifeste \
\uc0\u8232 \
quand  nous  vous  consid\'e9rions \
\uc0\u8232 \
comme  les  \'e9gaux  du  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
Seuls,  des  criminels  nous  ont  \'e9gar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
100  i\\  n\'92y  a  pas  pour  nous  d\'92intercesseurs  ; \
nous  n\'92avons  aucun  ami  z\'e9l\'e9h \
Si  seulement  un  retour  nous  \'e9tait  possible, \
nous  serions  alors  croyants  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
103  II  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Le  peuple  de  No\'e9  a  trait\'e9  les  proph\'e8tes  de  menteurs \
lorsque  leur  fr\'e8re  No\'e9  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craindrez -vous  pas  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
107  Je  suis  pour  vous  un  Proph\'e8te  digne  de  foi \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez -moi! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  demande  pas  de  salaire. \
\uc0\u8232 \
Mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92au  Seigneur  des  mondes.- \
0  Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez -moi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Croirons -nous  en  toi \
\uc0\u8232 \
alors  que  ce  sont  les  hommes  les  plus  m\'e9prisables \
qui  te  suivent  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
112-1)0  LES  PO\'c8TES  457 \
\uc0\u8232 \
112  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ignore  ce  qu\'92ils  faisaient; \
\uc0\u8232 \
112  il  n\'92appartient  qu\'92\'e0  mon  Seigneur  de  les  jugerL \
\'97  Si  seulement  vous  en  aviez  conscience  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
11  Je  ne  repousse  pas  les  croyants; \
\uc0\u8232 \
11  je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  ne  cesses  pas,  \'f4  No\'e9! \
\uc0\u8232 \
Tu  seras  lapid\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
11\'92  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Mon  peuple  m\'92a  trait\'e9  de  menteur. \
\uc0\u8232 \
Il  D\'e9cide  clairementi  entre  moi  et  eux. \
\uc0\u8232 \
Sauve-moi,  et  sauve  les  croyants  qui  sont  avec  moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  Nous  l\'92avons  sauv\'e9 \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  ceux  qui  \'e9taient  avec  lui \
dans  le  vaisseau  bond\'e9. \
\uc0\u8232 \
120  Nous  avons  ensuite  noy\'e9  les  autres i. \
\uc0\u8232 \
121  II  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
122  Ton  Seigneur  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
128  Les  Ad  ont  trait\'e9  les  proph\'e8tes  de  menteurs, \
\uc0\u8232 \
124  lorsque  leur  fr\'e8re  Houd  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craindrez -vous  pas  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
12  Je  suis  pour  vous  un  Proph\'e8te  digne  de  foi. \
\uc0\u8232 \
128  Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez-moi. \
\uc0\u8232 \
12\'92  Je  ne  vous  demande  pas  de  salaire; \
\uc0\u8232 \
mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92au  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
128  B\'e2tirez-vous  sur  chaque  colline \
un  monumenti  pour  vous  divertir  ? \
\uc0\u8232 \
128  Habiterez -vous  1  des  ch\'e2teaux, \
\uc0\u8232 \
comme  si  vous  deviez  \'eatre  immortels  ? \
\uc0\u8232 \
18  Quand  vous  \'eates  violents, \
\uc0\u8232 \
vous  \'eates  violents  comme  des  tyrans. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
458 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
T3I-IJ2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez -moi. \
\uc0\u8232 \
Craignez  celui  qui  vous  a  pourvus \
de  ce  que  vous  savez  : \
\uc0\u8232 \
133  il  vous  a  pourvus  de  troupeaux  et  d\'92enfants, \
de  jardins  et  de  sources. \
\uc0\u8232 \
36  Oui,  je  redoute  pour  vous \
\uc0\u8232 \
le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  nous  indiff\'e9rent  que  tu  nous  exhortes, \
ou  que  tu  ne  nous  exhortes  pas. \
\uc0\u8232 \
Notre  conduite  seulement  conforme \
\'e0  celle  des  Anciens. \
\uc0\u8232 \
138  Nous  ne  serons  pas  ch\'e2ti\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Ils  le  trait\'e8rent  de  menteur \
et  nous  les  avons  an\'e9antis. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
18  Ton  Seigneur  eft,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Les  Thamoud  trait\'e8rent  les  proph\'e8tes  de  menteurs, \
18  lorsque  leur  fr\'e8re  \'c7alih  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craindrez -vous  pas  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Je  suis  pour  vous  un  proph\'e8te  digne  de  foi. \
Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez-moi! \
\uc0\u8232 \
1  Je  ne  vous  demande  pas  de  salaire; \
\uc0\u8232 \
mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92au  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
146  Vous  laissera-t-on  toujours \
\uc0\u8232 \
jouir  en  s\'e9curit\'e9  de  ce  que  vous  poss\'e9dez  ici  : \
des  jardins,  des  sources, \
\uc0\u8232 \
8  des  cultures,  des  palmiers  \'e9lanc\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
  Creuserez -vous  avec  habilet\'e9 \
\uc0\u8232 \
des  demeures  dans  les  montagnes? \
\uc0\u8232 \
18  Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez-moi. \
\uc0\u8232 \
181  N\'92\'e9coutez  pas  l\'92ordre  des  impies \
\uc0\u8232 \
qui  corrompent  la  terre  et  ne  s\'92amendent  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PO\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
459 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  n\'92es  qu\'92un  homme  ensorcel\'e9; \
tu  n\'92es  qu\'92un  mortel  comme  nous. \
\uc0\u8232 \
Apporte -nous  donc  un  Signe, \
si  tu  es  v\'e9ridique  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  une  chamelle  : \
\uc0\u8232 \
il  lui  appartient  de  boire  au  jour  convenu \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  vous  de  boire  un  autre  jour. \
\uc0\u8232 \
Ne  lui  faites  aucun  mal \
\uc0\u8232 \
sinon  le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible  vous  saisira  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  lui  coup\'e8rent  les  jarrets, \
\uc0\u8232 \
mais,  le  lendemain,  ils  s\'92en  repentirent, \
\uc0\u8232 \
car  le  ch\'e2timent  les  saisit. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  e,  en  v\'e9rit\'e9, \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Le  peuple  de  Lot  traita  les  proph\'e8tes  de  menteurs, \
lorsque  leur  fr\'e8re  Lot  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craindrez -vous  pas  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
1  Je  suis  pour  vous  un  Proph\'e8te  digne  de  foi. \
\uc0\u8232 \
  Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez-moi. \
\uc0\u8232 \
  Je  ne  vous  demande  pas  de  salaire, \
\uc0\u8232 \
mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92au  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
186  Vous  approcherez -vous  des  m\'e2les  de  l\'92univers \
1  et  d\'e9laisserez -vous  vos  \'e9pouses, \
cr\'e9\'e9es  pour  vous  par  votre  Seigneur  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Vous  \'eates  un  peuple  transgresseur  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  ne  cesses  pas,  \'f4  Lot! \
\uc0\u8232 \
Tu  seras  au  nombre  des  expuls\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  d\'e9tecte  votre  fa\'e7on  d\'92agir. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
460 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
169-iSj \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9serve -moi,  ainsi  que  ma  famille, \
contre  leurs  agissements  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  sauv\'e9,  lui  et  toute  sa  famille, \
\'e0  l\'92exception  d\'92une  vieille  re\'e9e  en  arri\'e8re; \
puis  nous  avons  an\'e9anti  tous  les  autres  : \
nous  avons  fait  pleuvoir  sur  eux  une  pluie  : \
quelle  pluie  fatale  pour  ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  avertis! \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  d\'92al  \'92A\'efka \
\uc0\u8232 \
ont  trait\'e9  les  proph\'e8tes  de  menteurs, \
\uc0\u8232 \
lorsque  Chu'a\'efb  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craindrez -vous  pas  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Je  suis  pour  vous  un  Proph\'e8te  digne  de  foi \
Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez-moi. \
\uc0\u8232 \
180  Je  ne  vous  demande  pas  de  salaire, \
\uc0\u8232 \
mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92au  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
Utilisez  des  mesures  exa\'e2es; \
\uc0\u8232 \
ne  soyez  pas  au  nombre  de  ceux  qui  trichent. \
\uc0\u8232 \
182  Pesez  avec  une  balance  jue, \
ne  causez  pas  de  tort  aux  hommes \
dans  ce  qui  leur  appartient; \
ne  soyez  pas  malfaisants  sur  la  terre, \
en  la  corrompant. \
\uc0\u8232 \
  Craignez  celui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
vous,  et  les  g\'e9n\'e9rations  qui  vous  ont  pr\'e9c\'e9d\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  n\'92es  qu\'92un  homme  ensorcel\'e9; \
\uc0\u8232 \
1  tu  n\'92es  qu\'92un  mortel  comme  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  pensons  que  tu  es  un  menteur. \
\uc0\u8232 \
\'92  Fais  donc  tomber  le  ciel  en  morceaux  sur  nous, \
si  tu  es  v\'e9ridique  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ISS-20J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  PO\'c8TES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
461 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
188  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  sait  tr\'e8s  bien  ce  que  vous  faites  \'bb. \
\uc0\u8232 \
18\'bb  Ils  ont  trait\'e9  Chu\'91a\'efb  de  menteur. \
\uc0\u8232 \
Le  ch\'e2timent  du  Jour  de  Tombre  les  a  saisis  : \
ce  fut  le  ch\'e2timent  d\'92un  jour  terrible. \
\uc0\u8232 \
190  II  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  sont  pas  croyants. \
\uc0\u8232 \
181  Ton  Seigneur  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
188  Oui,  le  Coran  est  une  R\'e9v\'e9lation \
du  Seigneur  des  mondes; \
\uc0\u8232 \
188  \'97  L\'92Esprit  fid\'e8le \
\uc0\u8232 \
e  descendu  avec  lui  sur  ton  c\'9cur \
\uc0\u8232 \
84  pour  que  tu  sois  au  nombre  des  avertisseurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
88  c'est  une  R\'e9v\'e9lation  en  langue  arabe  claire. \
\uc0\u8232 \
86  Ceci  se  trouvait  d\'e9j\'e0  dans  les  Livres  des  Anciens. \
\uc0\u8232 \
87  N\'92est-ce  pas  pour  eux  un  Signe \
\uc0\u8232 \
que  les  do\'e2eurs  des  fils  d\'92Isra\'ebl  le  reconnaissent  ? \
\uc0\u8232 \
88  Si  nous  l\'92avions  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  un  \'e9trangeri \
89  et  que  celui-ci  l\'92ait  lu  devant  eux, \
ils  n\'92auraient  pas  cru. \
\uc0\u8232 \
200  Nous  proc\'e9dons  ainsi,  dans  les  c\'9curs  des  coupables; \
881  mais  ils  n\'92y  croiront  pas \
\uc0\u8232 \
avant  d\'92avoir  vu  le  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
808  Ce  ch\'e2timent  surgira  devant  eux \
mais  ils  n\'92en  ont  pas  conscience. \
\uc0\u8232 \
803  Ils  diront  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sommes -nous \
\uc0\u8232 \
de  ceux  auxquels  un  d\'e9lai  sera  accord\'e9  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
804  Chercherit-ils  \'e0  h\'e2ter  notre  ch\'e2timent  ? \
\uc0\u8232 \
806  vois-tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  si  nous  leur  accordons  desi  jouissances \
durant  quelques  ann\'e9es \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
206-22S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
462 \
\uc0\u8232 \
2\'ab  et  qu\'92ensuite  vienne  \'e0  eux  ce  dont  on  les  menace, \
\uc0\u8232 \
2\'92  leur  aisance  ne  leur  aura  pas  \'e9t\'e9  profitable  ? \
\uc0\u8232 \
2 8  Nous  n\'92avons  d\'e9truit  aucune  cit\'e9 \
qui  n\'92ait  entendu  des  avertisseurs \
2  et  un  Rappel. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  ne  sommes  pas  au  nombre  des  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Ce  ne  sont  pas  les  d\'e9mons \
\uc0\u8232 \
qui  sont  descendus  avec  ce  Coran  : \
cela  ne  leur  conviendrait  pas; \
ils  en  sont  incapables \
et  ils  restent  \'e9cart\'e9s  de  son  audition  \
\uc0\u8232 \
21  N\'92invoque  aucune  divinit\'e9  avec  Dieu \
sinon  tu  serais  au  nombre  des  ch\'e2ti\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Avertis  tes  partisans  les  plus  proches. \
\uc0\u8232 \
Abaisse  ton  aile  vers  ceux  des  croyants  qui  te  suivent. \
\uc0\u8232 \
  Dis,  s\'92ils  te  d\'e9sob\'e9issent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  d\'e9savoue  ce  que  vous  faites  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Confie-toi  au  Tout-Puissant,  au  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Il  te  voit  quand  tu  te  tiens  debout \
\uc0\u8232 \
et  quand  tu  te  trouves  parmi  ceux  qui  se  prosternent. \
  Il  est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout! \
\uc0\u8232 \
221  Vous  ferai-je  savoir  sur  qui  descendent  les  d\'e9mons? \
Ils  descendent  sur  tout  p\'e9cheur  calomniateur. \
\uc0\u8232 \
  Ils  tendent  l\'92oreille... \
\uc0\u8232 \
Mais  la  plupart  d\'92entre  eux  sont  menteurs: \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  po\'e8tes  : \
\uc0\u8232 \
ils  sont  suivis  par  ceux  qui  s\'92\'e9garent. \
\uc0\u8232 \
Ne  les  vois -tu  pas? \
\uc0\u8232 \
Ils  divaguent  dans  chaque  vall\'e9e; \
\uc0\u8232 \
  ils  disent  ce  qu\'92ils  ne  font  pas \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  croient, \
qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes, \
qui  invoquent  souvent  le  nom  de  Dieu \
  et  qui  se  d\'e9fendent \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXVI-XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
463 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92ils  sont  attaqu\'e9s  injuement \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  conna\'eetront  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
le  dein  vers  lequel  ils  se  tournent  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FOURMIS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ta.  Sin. \
\uc0\u8232 \
Voici  les  Versets  du  Coran,  d\'92un  Livre  clair; \
\uc0\u8232 \
  c\'92est  une  Direction  et  une  bonne  nouvelle \
pour  les  croyants \
  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
qui  font  l\'92aum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
tandis  qu\'92ils  croient  fermement  \'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  embelli  \'e0  leurs  propres  yeux \
les  actions  de  ceux  qui  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
Ils  marchent  comme  des  aveugles. \
\uc0\u8232 \
  Voil\'e0  ceux  qui  subiront  le  plus  dur  ch\'e2timent; \
ils  seront  compl\'e8tement  perdus  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
  Tu  re\'e7ois,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Coran, \
de  la  part  d\'92un  Sage,  d\'92un  Savant. \
\uc0\u8232 \
\'92  Mo\'efse  dit  \'e0  sa  famille  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  j\'92aper\'e7ois  un  feu; \
je  vous  en  apporterai  bient\'f4t  une  nouvelle \
ou  bien  je  vous  apporterai  un  tison  ardent; \
peut-\'eatre  vous  r\'e9chaufferez-vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Lorsqu\'92il  y  fut  arriv\'e9,  on  l\'92appela  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  B\'e9ni  soit  celui  qui  est  dans  le  feu \
\uc0\u8232 \
et  celui  qui  est  autour  I \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu,  le  Seigneur  des  mondes  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
464 \
\uc0\u8232 \
  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Je  suis  Dieu,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Tout-Puissant,  le  Sage... \
\uc0\u8232 \
0  Jette  ton  b\'e2tonM  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Mo\'efse  le  vit  s\'92agiter  comme  des  Djinns, \
il  tourna  le  dos  sans  revenir  sur  ses  pas. \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
N\'92aie  pas  peur! \
\uc0\u8232 \
Les  proph\'e8tes  n\'92ont  jamais  peur  aupr\'e8s  de  moi, \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  sont  injustes. \
\uc0\u8232 \
Mais  je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne \
et  qui  mis\'e9ricordieux \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  ceux  qui  ont,  ensuite, \
remplac\'e9  un  mal  par  un  bien. \
\uc0\u8232 \
2  Introduis  ta  main  dans  l\'92ouverture  de  ta  tunique  : \
elle  en  sortira  blanche  sans  aucun  mal. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  un  des  neuf  Signes \
destin\'e9s  \'e0  Pharaon  et  \'e0  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  sont  des  gens  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quand  nos  Signes  leur  parvinrent  pour  les  \'e9clairer, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  de  la  magie  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  les  ont  ni\'e9s  avec  injuice  et  orgueil, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92en  eux-m\'eames,  ils  y  croyaient  fermement. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  quelle  fut  la  fin  des  semeurs  de  corruption! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  une  science  \'e0  David  et  \'e0  Salomon \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu  qui  nous  a  pr\'e9f\'e9r\'e9s \
\'e0  beaucoup  de  ses  serviteurs  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Salomon  h\'e9rita  de  David  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous  les  hommes  ! \
\uc0\u8232 \
On  nous  a  appris  le  langage  des  oiseaux \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9t\'e9  combl\'e9s  de  tous  les  biens  : \
voil\'e0,  vraiment,  une  gr\'e2ce  manifeste  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  arm\'e9es  de  Salomon, \
\uc0\u8232 \
compos\'e9es  de  Djinns,  d\'92hommes  et  d\'92oiseaux \
\uc0\u8232 \
furent  rassembl\'e9es  et  plac\'e9es  en  rangs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lS-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FOURMIS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
465 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
18  Quand  elles  arriv\'e8rent  \'e0  la  vall\'e9e  des  fourmis, \
une  fourmi  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous  les  fourmis  ! \
\uc0\u8232 \
Entrez  dans  vos  demeures \
\uc0\u8232 \
de  peur  que  Salomon  et  son  arm\'e9e  ne  vous  \'e9crasent \
sans  s\'92en  apercevoir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
18  Salomon  sourit  \'e0  cette  parole  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
permets -moi  de  te  remercier \
pour  les  bienfaits  dont  tu  m\'92as  combl\'e9, \
ainsi  que  mes  parents, \
et  d\'92accomplir  le  bien  que  tu  agr\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Fais -moi  entrer,  par  ta  mis\'e9ricorde, \
parmi  tes  saints  serviteurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Salomon  passa  en  revue  les  oiseaux, \
puis  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  n\'92ai -je  pas  vu  la  huppei? \
\uc0\u8232 \
Serait -elle  absente? \
\uc0\u8232 \
81  Je  la  ch\'e2tierai  d\'92un  cruel  ch\'e2timent \
ou  bien  je  l\'92\'e9gorgerai, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  qu\'92elle  ne  me  pr\'e9sente  une  bonne  excuse  \'bb. \
\uc0\u8232 \
88  Celle-ci  revint  peu  de  temps  apr\'e8s  et  elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  connais  quelque  chose  que  tu  ne  connais  pasM \
Je  t\'92apporte  une  nouvelle  certaine  des  Saba\'92. \
\uc0\u8232 \
8  J\'92y  ai  trouv\'e9  une  femmei  : \
elle  r\'e8gne  sur  eux, \
elle  est  combl\'e9e  de  tous  les  biens, \
et  elle  poss\'e8de  un  tr\'f4ne  immense. \
\uc0\u8232 \
8  Je  l\'92ai  trouv\'e9e,  elle  et  son  peuple, \
se  proernant  devant  le  soleil  1 \
et  non  pas  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  a  embelli  leurs  adions \
\'e0  leurs  propres  yeux; \
il  les  a  \'e9cart\'e9s  du  chemin  droit; \
ils  ne  sont  pas  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
8  Pourquoi  ne  se  prosternent-ils  pas  devant  Dieu \
qui  met  au  grand  jour  ce  qui  est  cach\'e9 \
dans  les  deux  et  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2J-3J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
466 \
\uc0\u8232 \
qui  sait  ce  que  vous  dissimulez \
et  ce  que  vous  divulguez  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu!... \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui!... \
\uc0\u8232 \
Il  eft  le  Seigneur  du  Tr\'f4ne  immense  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Salomon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  voir  si  tu  dis  la  v\'e9rit\'e9  ou  si  tu  mens  : \
2  Pars  avec  ma  lettre  que  voici; \
lance-la  aux  Saba\'92, \
puis,  tiens -toi  \'e0  l\'92\'e9cart \
et  attends  leur  r\'e9ponse  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  La  reine  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous,  les  chefs  du  peuple! \
\uc0\u8232 \
Une  noble  lettre  m\'92a  \'e9t\'e9  lanc\'e9e; \
\uc0\u8232 \
  elle  vient  de  Salomon; \
la  voici  : \
\uc0\u8232 \
\'93Au  nom  de  DieuM \
Celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux! \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  enorgueillissez  pas  devant  moi; \
venez  \'e0  moi,  soumis\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous  les  chefs  du  peuple! \
\uc0\u8232 \
R\'e9pondez-moi  au  sujet  de  cette  affaire; \
\uc0\u8232 \
je  ne  d\'e9ciderai  rien  dont  vous  ne  soyez  t\'e9moins  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  d\'e9tenons  une  puissance; \
nous  d\'e9tenons  une  force  redoutable; \
mais  l\'92affaire  d\'e9pend  de  toi; \
vois  donc  ce  que  tu  veux  ordonner  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  les  rois  p\'e9n\'e8trent  dans  une  cit\'e9, \
ils  la  saccagent \
\uc0\u8232 \
et  ils  font  de  ses  plus  nobles  habitants, \
les  plus  mis\'e9rables  des  hommes. \
\uc0\u8232 \
C\'92et  ainsi  qu\'92ils  agissent. \
\uc0\u8232 \
  Quant  \'e0  moi,  je  vais  leur  envoyer  un  pr\'e9sent \
et  je  verrai  ce  que  les  \'e9missaires  rapporteront  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FOURMIS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
467 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
)6-40 \
\uc0\u8232 \
3  Lorsqu\'92ils  arriv\'e8rent  aupr\'e8s  de  Salomon, \
celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allez -vous  donc \
\uc0\u8232 \
me  venir  en  aide  avec  vos  richesses  ? \
\uc0\u8232 \
Ce  que  Dieu  m\'92a  accord\'e9  est  meilleur \
que  ce  qu\'92il  vous  a  donn\'e9, \
et,  cependant,  vous  \'eates  contents \
de  m\'92apporter  des  pr\'e9sents  ! \
\uc0\u8232 \
3\'92  Retournez  chez  ces  gens; \
\uc0\u8232 \
nous  allons  marcher  contre  eux  avec  des  arm\'e9es  ; \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92y  r\'e9sisteront  pas; \
\uc0\u8232 \
nous  les  chasserons  de  leur  pays; \
\uc0\u8232 \
ils  seront  alors  mis\'e9rables  et  humili\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Salomon  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  chefs  de  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Qui  de  vous  m\'92apportera  ce  tr\'f4ne \
\uc0\u8232 \
avant  que  les  Saba\'92  ne  viennent  \'e0  moi,  soumis  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
3  Un  \'91Ifrith  parmi  les  Djinns,  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Moi,  je  te  l\'92apporterai \
avant  que  tu  n\'92aies  eu  le  temps \
de  te  lever  de  ton  si\'e8ge. \
\uc0\u8232 \
Moi,  j\'92en  ai  la  force \
\uc0\u8232 \
et  je  suis  digne  de  confiance  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quelqu\'92un  qui  d\'e9tenait  une  certaine  science  du  Livre, \
dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Moi,  je  te  l\'92apporterai \
\uc0\u8232 \
avant  que  ton  regard  n\'92ait  eu  le  temps \
\uc0\u8232 \
de  revenir  sur  toi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Salomon  le  vit  se  poser  devant  lui, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e\'e9t  un  effet  de  la  gr\'e2ce  de  mon  Seigneur \
\uc0\u8232 \
qui  veut  m\'92\'e9prouver  : \
\uc0\u8232 \
serai-je  reconnaissant  ou  ingrat?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Celui  quiet  reconnaissant,  l\'92e  \'e0  son  avantage; \
quant  \'e0  celui  qui  ingrat,  qu\'92il  sache \
que  mon  Seigneur  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
et  qu\'92il  est  g\'e9n\'e9reux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
41-46 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
468 \
\uc0\u8232 \
Salomon  dit  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Rendez-lui  son  tr\'f4ne  m\'e9connaissable; \
nous  verrons,  alors,  si  elle  est  bien  dirig\'e9e \
ou  si  elle  est  au  nombre \
de  ceux  qui  ne  sont  pas  dirig\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'92  '\'912  Lorsqu\'92elle  fut  arriv\'e9e,  on  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ton  tr\'f4ne  e-il  ainsi?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  semble  que  ce  soit  lui. \
\uc0\u8232 \
La  Science  nous  a  d\'e9j\'e0  \'e9t\'e9  donn\'e9e \
et  nous  sommes  soumis  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92elle  adorait  en  dehors  de  Dieu  l\'92avait  \'e9gar\'e9e. \
Elle  appartenait  \'e0  un  peuple  incr\'e9dule. \
\uc0\u8232 \
On  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Entre  dans  le  palais  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92elle  l\'92aper\'e7ut, \
\uc0\u8232 \
elle  crut  voir  une  pi\'e8ce  d\'92eau, \
\uc0\u8232 \
et  elle  d\'e9couvrit  ses  jambes. \
\uc0\u8232 \
Salomon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  un  palais  dall\'e9  de  crial!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  me  suis  fait  tort  \'e0  moi-m\'eame; \
avec  Salomon, \
\uc0\u8232 \
je  me  soumets  \'e0  Dieu,  Seigneur  des  mondes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  \'c7alih  aux  Thamoud  : \
\'ab  Adorez  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  voil\'e0  qu\'92ils  se  disput\'e8rent  entre  eux \
et  qu\'92ils  se  s\'e9par\'e8rent  en  deux  groupes. \
\uc0\u8232 \
\'c7alih  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple  ! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  vous  empresser \
\'e0  faire  le  mal  plut\'f4t  que  le  bien  ? \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  vous  demandiez  pardon  \'e0  Dieu, \
peut-\'eatre  vous  serait-il  fait  mis\'e9ricorde  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
47-JJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FOURMIS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
469 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4\'92  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  tir\'e9  un  mauvais  pr\'e9sage \
de  toi  et  de  ceux  qui  sont  avec  toi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  pr\'e9sage  d\'e9pend  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
mais  vous  \'eates  des  gens  soumis  \'e0  une  \'e9preuve  \'bb. \
\uc0\u8232 \
II  y  avait,  dans  la  ville,  neuf  individus \
qui  r\'e9pandaient  la  corruption  sur  la  terre \
et  qui  ne  se  corrigeaient  pas. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent,  en  faisant  un  serment  devant  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  Tattaquerons  de  nuit,  lui  et  sa  famille; \
puis  nous  dirons  \'e0  celui  qui  charg\'e9  de  le  venger  : \
\'93Nous  n\'92avons  pas  \'e9t\'e9  t\'e9moins \
de  l\'92assassinat  de  sa  famille; \
nous  sommes  sinc\'e8res\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  ourdirent  une  ruse, \
\uc0\u8232 \
mais  nous  en  avons  ourdi  une  autre, \
\uc0\u8232 \
sans  qu\'92ils  s\'92en  aper\'e7oivent. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  le  r\'e9sultat  de  leur  ruse  : \
nous  les  avons  extermin\'e9s, \
eux  et  leur  peuple  en  entier. \
\uc0\u8232 \
52  Leurs  demeures  sont  devenues  d\'e9sertes, \
parce  qu\'92ils  avaient  \'e9t\'e9  injustes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
pour  un  peuple  qui  sait  \'97 \
\uc0\u8232 \
5  Nous  avons  sauv\'e9  ceux  qui  croyaient \
et  qui  craignaient  Dieu. \
\uc0\u8232 \
5  Souvenez -vous  de  LotL \
Il  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  livrez-vous  \'e0  la  turpitude, \
alors  que' vous  voyez  clair? \
\uc0\u8232 \
55  Vous  vous  approchez  par  concupiscence \
des  hommes  plut\'f4t  que  des  femmes  : \
vous  \'eates  des  ignorants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J6-62 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
470 \
\uc0\u8232 \
Leur  seule  r\'e9ponse  fut  de  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Chassez  de  votre  cit\'e9  la  famille  de  Lot  : \
voil\'e0  des  gens  qui  afFe\'e2ent  la  puret\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  sauv\'e9,  lui  et  sa  famille, \
\'e0  l\'92exception  de  sa  femme. \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  d\'e9cr\'e9t\'e9  que  celle-ci  serait  au  nombre \
de  ceux  qui  referaient  en  arri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  pleuvoir  sur  eux  une  pluie  : \
une  pluie  fatale  \'e0  ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  avertis. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Paix  sur  ses  serviteurs  qu\'92il  a  choisis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  ef  le  meilleur  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu,  ou  bien  ce  qu\'92ils  lui  associent  ? \
\uc0\u8232 \
N\'92ef -ce  pas  lui  qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  qui,  pour  vous,  a  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
\uc0\u8232 \
gr\'e2ce  \'e0  laquelle  nous  faisons  cro\'eetre \
\uc0\u8232 \
des  jardins  remplis  de  beaut\'e9 \
\uc0\u8232 \
dont  vous  ne  sauriez  faire  pousser  les  arbres  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Ou  bien  exif  e-t-il  une  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu  ? \
Mais  non!... \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  des  gens  qui  lui  donnent  des  \'e9gaux  \'97 \
\uc0\u8232 \
N\'92ef -ce  pas  lui  qui  a  \'e9tabli  la  terre \
comme  un  lieu  de  s\'e9jour, \
qui  a  fait  jaillir  les  rivi\'e8res, \
qui  a  plac\'e9  des  montagnes  sur  la  terre \
et  une  barri\'e8re  entre  les  deux  mers? \
\uc0\u8232 \
\'97  Ou  bien  exif  e-t-il  une  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu  ? \
Mais  non!... \
\uc0\u8232 \
La  plupart  des  hommes  ne  savent  pas  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'952  N\'92ef -ce  pas  lui  qui  exauce \
\uc0\u8232 \
le  malheureux  qui  l\'92invoque  ? \
\uc0\u8232 \
Lui  qui  dissipe  le  mal  ? \
\uc0\u8232 \
Lui  qui  a  fait  de  vous  ses  lieutenants  sur  la  terre    ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Ou  bien  exif  e-t-il  une  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu  ? \
Il  y  a  peu  d\'92hommes  qui  r\'e9fl\'e9chissent  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FOURMIS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
471 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
670 \
\uc0\u8232 \
\'ab3  N\'92e-ce  pas  lui  qui  vous  dirige \
\uc0\u8232 \
dans  les  t\'e9n\'e8bres  de  la  terre  et  de  la  mer  ? \
\uc0\u8232 \
Lui  qui  d\'e9cha\'eene  les  vents \
\uc0\u8232 \
comme  une  annonce  de  sa  mis\'e9ricorde  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Ou  bien  exie-t-il  une  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu  ? \
Dieu  est  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus \
de  ce  qu\'92on  lui  associe  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
N\'92e-ce  pas  lui \
\uc0\u8232 \
qui  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation, \
et  qui,  ensuite,  la  renouvellera? \
\uc0\u8232 \
Lui  qui  vous  accorde  les  dons  du  ciel  et  de  la  terre  ? \
\'97  Ou  bien  exie-t-il  une  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu  ? \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  votre  preuve  d\'e9cisive, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  !  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceux  qui  sont  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
ne  connaissent  pas  le  my\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Dieu  seul  le  conna\'eet  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  ignorent  le  moment  o\'f9  ils  seront  ressuscit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Bien  plusM \
\uc0\u8232 \
Leur  science  concernant  la  vie  future  est  nulle  ; \
\uc0\u8232 \
ils  en  doutent; \
\uc0\u8232 \
ils  sont  aveugles  \'e0  cet  \'e9gard. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsque  nous  serons  poussi\'e8re,  comme  nos  p\'e8res, \
nous  en  fera-t-on  vraiment  sortir  ? \
\uc0\u8232 \
  On  nous  l\'92a  promis,  ainsi  qu\'92\'e0  nos  p\'e8res  avant  nous  : \
ce  ne  sont  que  des  histoires  d\'92Anciens  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Parcourez  la  terre, \
\uc0\u8232 \
et  consid\'e9rez  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  coupables  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ne  t\'92attriste  pas  \'e0  leur  sujet, \
ne  sois  pas  dans  l\'92angoisse, \
\'e0  cause  de  leurs  machinations. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
472 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JI-S2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  donc  cette  promesse  se  r\'e9alisera-t-elle, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  se  peut  que  ce  dont  vous  voulez  h\'e2ter  la  venue \
soit  d\'e9j\'e0  en  partie  sur  vos  talons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  est  plein  de  bont\'e9  envers  les  hommes, \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  sont  pas  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
ce  que  cachent  leurs  c\'9curs \
et  ce  qu\'92ils  divulguent. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  rien  de  cach\'e9  dans  le  ciel  et  sur  la  terre \
qui  ne  soit  inscrit  dans  un  Livre  explicite  h \
\uc0\u8232 \
Ce  Coran  raconte  aux  fils  d\'92Isra\'ebl \
la  plus  grande  partie  des  choses \
sur  lesquelles  ils  ne  sont  pas  d\'92accord  ; \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  alors  qu\'92il  et,  pour  les  croyants, \
une  Direddon  et  une  Mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  les  jugerai \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Puissant,  celui  qui  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
Confie-toi  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  certainement  dans  la  claire  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  saurais  faire  entendre  les  morts \
ni  faire  entendre  l\'92appel  aux  sourds \
quand  ils  se  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  saurais  non  plus \
\uc0\u8232 \
tirer  les  aveugles  de  leur  \'e9garement. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  fais  entendre \
\uc0\u8232 \
que  ceux  qui  croient  en  nos  Signes \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  se  soumettent  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  la  Parole  tombera  sur  eux, \
\uc0\u8232 \
nous  ferons,  pour  eux,  sortir  de  terre  une  b\'eate \
\uc0\u8232 \
et  celle-ci  proclamera  que  les  hommes \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FOURMIS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
473 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S2-S \
\uc0\u8232 \
ne  croyaient  pas  fermement  \'e0  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  nous  rassemblerons, \
de  chaque  communaut\'e9, \
une  foule \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  traitaient  nos  Signes  de  mensonges, \
on  les  placera  en  rangs. \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  seront  arriv\'e9s.  Dieu  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92avez-vous  pas  trait\'e9  mes  Signes  de  mensonges, \
alors  que  vous  ne  les  connaissiez  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Que  faisiez -vous  alors  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  Parole  tombera  sur  eux, \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  injustes \
et  ils  se  tairont. \
\uc0\u8232 \
86  Ne  voient-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  dispos\'e9  la  nuit \
pour  qu\'92ils  se  reposent \
et  le  jour  pour  qu\'92ils  voient  clair? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  l\'92on  soufflera  dans  la  trompette, \
ceux  qui  sont  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
seront  effray\'e9s, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  que  Dieu  voudra  \'e9pargner. \
Tous  viendront  \'e0  lui  en  s\'92humiliant. \
\uc0\u8232 \
Tu  verras  les  montagnes,  que  tu  croyais  immobiles, \
passer  comme  des  nuages  h \
\uc0\u8232 \
C\'92e  une  \'9cuvre  de  Dieu  : \
il  fait  bien  toute  chose, \
\uc0\u8232 \
il  est  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  viendront   en  ce  Jour, \
avec  une  bonne  adion, \
recevront  mieux  encore. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  \'e0  l\'92abri  de  toute  frayeur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
474 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXVII-XXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  viendront  avec  une  mauvaise  action \
seront  pr\'e9cipit\'e9s  la  face  dans  le  feu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'cates -vous  r\'e9tribu\'e9s  pour  autre  chose \
que  pour  ce  que  vous  faisiez  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ai  seulement  re\'e7u  l\'92ordre \
d\'92adorer  le  Seigneur  de  cette  cit\'e9 \
qu\'92il  a  d\'e9clar\'e9e  sacr\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\'97  Tout  lui  appartient!  \'97 \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  re\'e7u  l\'92ordre \
\uc0\u8232 \
d\'92\'eatre  au  nombre  de  ceux  qui  sont  soumis \
et  de  r\'e9citer  le  Coran  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  est  bien  dirig\'e9, \
cst  dirig\'e9  pour  lui -m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Dis  \'e0  celui  qui  s\'92\'e9gare  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  seulement  charg\'e9  de  vous  avertir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louanges  \'e0  Dieu  1 \
\uc0\u8232 \
Il  vous  montrera  bient\'f4t  ses  Signes \
\uc0\u8232 \
et  vous  les  reconna\'eetrez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  n\'92e  pas  inattentif \
\'e0  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVIII \
LE  R\'c9CIT\'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Ta.  Sin.  Mim. \
\uc0\u8232 \
  Voici  les  Versets  du  Livre  clair. \
\uc0\u8232 \
\'bb  Nous  te  racontons,  en  toute  v\'e9rit\'e9, \
\'e0  l\'92intention  d\'92un  peuple  qui  croit, \
l\'92hioire  de  Mo\'efse  et  de  Pharaon. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  R\'c9CIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
475 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-II \
\uc0\u8232 \
  Pharaon  \'e9tait  hautain  sur  la  terre  L \
Il  avait  r\'e9parti  les  habitants  en  serions  ; \
il  cherchait  \'e0  affaiblir  un  groupe  d\'92entre  eux  : \
il  \'e9gorgeait  leurs  fils \
et  laissait  vivre  leurs  filles. \
\uc0\u8232 \
C\'92\'e9tait  un  fauteur  de  d\'e9sordres. \
\uc0\u8232 \
  Mais  nous  voulions  favoriser \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  humili\'e9s  sur  la  terre  ; \
nous  voulions  en  faire  des  chefs,  des  h\'e9ritiers  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  nous  voulions  les  \'e9tablir  sur  la  terre \
et  montrer  ainsi  \'e0  Pharaon, \
\'e0  Haman  et  \'e0  leurs  arm\'e9es \
ce  qu\'92ils  redoutaient. \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  avons  inspir\'e9  \'e0  la  m\'e8re  de  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allaite -le  et,  si  tu  as  peur  pour  lui, \
lance -le  dans  le  fleuve. \
\uc0\u8232 \
Ne  crains  pas,  ne  t\'92attriste  pas; \
\uc0\u8232 \
nous  te  le  rendrons  et  nous  en  ferons  un  proph\'e8te  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  famille  de  Pharaon  le  recueillit \
et  il  devint  pour  eux \
un  ennemi  et  une  cause  d\'92affli\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
\'97  Pharaon,  Haman  et  leurs  arm\'e9es \
\'e9taient  coupables  \'97 \
\uc0\u8232 \
  La  femme  de  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Joie  de  nos  yeux! \
\uc0\u8232 \
Ne  le  tuez  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  vous  sera-t-il  utile \
ou  le  prendrons -nous  pour  fils  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  ne  pressentaient  rien  \'97 \
\uc0\u8232 \
0  Le  c\'9cur  de  la  m\'e8re  de  Mo\'efse  se  vida. \
\uc0\u8232 \
Elle  aurait  risqu\'e9  de  le  montrer \
si  nous  n\'92avions  pas  raffermi  son  c\'9cur \
pour  qu\'92elle  rete  au  nombre  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  \'e0  la  s\'9cur  de  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Suis -le!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Celle-ci  se  tenait  \'e0  l\'92\'e9cart  pour  l\'92observer \
et  personne  ne  s\'92en  aper\'e7ut  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  interdit  auparavant  \'e0  Mo\'efse \
le  sein  des  nourrices  \'e9trang\'e8res  \
\uc0\u8232 \
Sa  s\'9cur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Puis -je  vous  indiquer  une  famille   \
qui,  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
se  chargera  de  cet  enfant  et  lui  sera  d\'e9vou\'e9e  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  ainsi  rendu  \'e0  sa  m\'e8re \
pour  qu\'92elle  cesse  de  pleurer; \
qu\'92elle  ne  s\'92attrie  pas; \
\uc0\u8232 \
qu\'92elle  sache  que  la  promesse  de  Dieu  est  vraie. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  eut  atteint  sa  maturit\'e9 \
et  son  plein  d\'e9veloppement, \
nous  lui  avons  donn\'e9  la  Sagesse  et  la  Scienceh \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  comment  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien  \'97 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  entra  dans  la  ville  \'e0  l\'92insu  de  ses  habitants. \
Il  y  trouva  deux  hommes  qui  se  battaient  : \
un  de  ses  partisans  et  un  de  ses  adversaires. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  \'e9tait  de  son  parti  demanda  son  aide \
contre  celui  qui  \'e9tait  au  nombre  de  ses  ennemis. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  lui  donna  un  coup  de  poing  et  le  tuah \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  une  \'9cuvre  du  D\'e9mon  : \
\uc0\u8232 \
c\'92e  un  ennemi  qui  \'e9gare  les  hommes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  me  suis  fait  tort  \'e0  moi-m\'eame, \
pardonne-moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  lui  pardonna. \
\uc0\u8232 \
Il  est,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne, \
il  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Gr\'e2ce  aux  bienfaits  dont  tu  m\'92as  combl\'e9, \
je  ne  serai  jamais  l\'92alli\'e9  des  criminels  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
lS-2j \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  R\'c9CIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
477 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
18  II  se  trouvait  dans  la  ville,  le  lendemain  matin, \
inquiet  et  regardant  de  tous  c\'f4t\'e9s, \
lorsque  celui  qui,  la  veille,  lui  avait  demand\'e9  secours \
rappela  \'e0  grands  cris; \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tu  es  manifeement  \'e9gar\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
18  Mais  lorsqu\'92il  voulut  porter  un  coup \
\'e0  leur  ennemi  commun, \
celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Veux -tu  me  tuer  comme  l\'92homme  que  tu  as  tu\'e9  hier? \
\uc0\u8232 \
Tu  veux  n\'92\'eatre  qu\'92un  tyran  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
tu  ne  veux  pas  \'eatre  au  nombre  des  r\'e9formateurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Un  homme  vint  en  courant  des  extr\'e9mit\'e9s  de  la  ville. \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Les  chefs  du  peuple  conf\'e8rent  \'e0  ton  sujet  pour  te  tuer. \
Va-t\'92enM \
\uc0\u8232 \
C\'92e  un  bon  conseil!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  sortit  de  la  ville, \
inquiet  et  regardant  de  tous  c\'f4t\'e9s. \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
D\'e9livre-moi  de  ce  peuple  injuste  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  2  II  dit,  tout  en  se  dirigeant  vers  Madian  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  se  peut  que  mon  Seigneur  me  guide \
sur  la  voie  droite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
28  Lorsqu\'92il  arriva  au  point  d\'92eau  de  Madian, \
\uc0\u8232 \
il  y  trouva  des  gens  qui  abreuvaient  leurs  troupeaux. \
\uc0\u8232 \
Il  y  trouva  aussi  deux  femmes  qui  se  tenaient  \'e0  l\'92\'e9cart \
et  qui  retenaient  leurs  b\'eates. \
\uc0\u8232 \
Il  dit: \
\uc0\u8232 \
\'ab  faites -vous,  vous  deux?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Elles  dir\'e8nt  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  n\'92abreuverons  pas  nos  troupeaux \
tant  que  ces  bergers  ne  seront  pas  partis, \
car  notre  p\'e8re  tr\'e8s  \'e2g\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-2S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Mo\'efse  abreuva  leurs  b\'eates, \
puis  il  se  retira  \'e0  Tombre. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  grand  besoin  du  bien \
que  tu  feras  descendre  sur  moi!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Une  des  femmes  vint  \'e0  lui \
en  s\'92approchant  timidement. \
\uc0\u8232 \
Elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  p\'e8re  t\'92appelle  pour  te  r\'e9compenser \
d\'92avoir  abreuv\'e9  nos  b\'eates  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  se  rendit  aupr\'e8s  de  lui \
et  lui  raconta  son  histoire. \
\uc0\u8232 \
Le  vieillard  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  crains  rien! \
\uc0\u8232 \
Tu  viens  d\'92\'e9chapper  aux  injustes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Une  des  deux  femmes  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  p\'e8re  ! \
\uc0\u8232 \
Engage -le  \'e0  ton  service,  moyennant  salaire. \
Il  vraiment  le  meilleur \
de  ceux  que  tu  pourrais  engager. \
\uc0\u8232 \
Il  est  fort  et  digne  de  confiance  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'92  Le  vieillard  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  veux  te  marier \
\'e0  l\'92une  de  mes  deux  filles  que  voici \
\'e0  condition  que  tu  rentes  huit  ans  \'e0  mon  service; \
si  tu  en  ach\'e8ves  dix,  ce  sera  de  ton  plein  gr\'e9; \
je  ne  veux  rien  t\'92imposer  d\'92excessif. \
\uc0\u8232 \
Tu  me  trouveras,  si  Dieu  le  veut, \
au  nombre  des  hommes  int\'e8gres  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  qui  esl  convenu  entre  moi  et  toi. \
\uc0\u8232 \
Quel  que  soit  celui  des  deux  termes \
que  j\'92accomplisse, \
nul  ne  me  fera  violence. \
\uc0\u8232 \
Dieu  eft  garant  de  ce  que  nous  disons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  R\'c9CIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
479 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Lorsque  Mo\'efse  voyageait  avec  sa  famille, \
apr\'e8s  avoir  accompli  le  temps  fix\'e9, \
il  aper\'e7ut  un  feu  du  c\'f4t\'e9  du  MontL \
Il  dit  \'e0  sa  famille  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Demeurez  ici; \
j\'92aper\'e7ois  un  feu, \
\uc0\u8232 \
peut-\'eatre  vous  en  apporterai-je  une  nouvelle \
ou  bien,  un  tison  ardent; \
peut-\'eatre  vous  r\'e9chaufferez -vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quand  il  y  fut  arriv\'e9, \
\uc0\u8232 \
on  l\'92appela  du  c\'f4t\'e9  droit  de  la  vall\'e9e \
\uc0\u8232 \
dans  la  contr\'e9e  b\'e9nie  et  du  milieu  de  l\'92arbre  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
Jette  ton  b\'e2tonM  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Mo\'efse  le  vit  s\'92agiter  comme  des  Djinns, \
il  tourna  le  dos  sans  revenir  sur  ses  pas  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Approche-toi,  n\'92aie  pas  peur; \
\uc0\u8232 \
tu  es  au  nombre  de  ceux  qui  sont  en  s\'e9curit\'e9. \
\uc0\u8232 \
22  Introduis  ta  main  dans  l\'92ouverture  de  ta  tunique, \
elle  en  sortira  blanche,  sans  aucun  mal. \
\uc0\u8232 \
Serre  ton  bras  contre  toi  pour  ne  pas  avoir  peurL \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  deux  preuves  d\'e9cisives  de  ton  Seigneur, \
destin\'e9es  \'e0  Pharaon  et  aux  chefs  de  son  peuple. \
Ce  sont  des  gens  pervers  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
22  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  tu\'e9  l\'92un  d\'92entre  eux, \
je  crains  donc  qu\'92ils  ne  me  tuent. \
\uc0\u8232 \
2  Mon  fr\'e8re  Aaron  parle  mieux  que  moi; \
\uc0\u8232 \
envoie -le  avec  moi  pour  m\'92aider  et  me  fortifier; \
j\'92ai  peur  qu\'92ils  ne  me  traitent  de  menteur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  te  faire  aider  par  ton  fr\'e8re; \
nous  vous  donnerons  de  l\'92autorit\'e9; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
48o  sourate  XXVIII  j-42 \
\uc0\u8232 \
ils  ne  vous  atteindront  pas; \
vous  serez,  gr\'e2ce  \'e0  nos  Signes, \
vainqueurs  tous  les  deux \
ainsi  que  ceux  qui  vous  suivront  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Mo\'efse  vint  \'e0  eux  avec  nos  Signes  \'e9clatants, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92e  cela, \
\uc0\u8232 \
sinon  une  magie  qu\'92il  a  invent\'e9e? \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avions  jamais  entendu  parler  de  cela \
chez  nos  premiers  anc\'eatres  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
celui  qui  venu  avec  sa  Dire\'e9lion, \
et  celui  \'e0  qui  appartiendra  la  Demeure  finale  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  ne  seront  pas  heureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
38  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous,  les  chefs  du  peuple! \
\uc0\u8232 \
Je  ne  vous  connais  pas  d\'92autre  dieu  que  moi-m\'eameM \
\'d4  Haman! \
\uc0\u8232 \
Allume-moi  du  feu  sur  la  glaise; \
conruis-moi  une  tour, \
\uc0\u8232 \
peut-\'eatre,  alors,  monterai-je  jusqu\'92au  Dieu  de  Mo\'efses \
\uc0\u8232 \
\'97  Je  pense  cependant  que  Mo\'efse  est  un  menteur  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
38  Pharaon  s\'92enorgueillit  sur  terre,  sans  raison, \
lui  et  ses  arm\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Ils  pensaient  ne  pas  revenir  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
8  Nous  l\'92avons  saisi,  lui  et  ses  arm\'e9es; \
nous  les  avons  pr\'e9cipit\'e9s  dans  les  flots. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  des  injustes. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  d\'92eux  des  guides \
qui  appellent  les  hommes  au  Feu, \
et,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion, \
ils  ne  seront  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
3  Nous  les  avons  poursuivis  d\'92une  mal\'e9didiion \
en  ce  monde, \
\uc0\u8232 \
et,  le  Jour  de  la  R\'e9surredtion, \
\uc0\u8232 \
ils  seront  au  nombre  des  r\'e9prouv\'e9s   \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  R\'c9CIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-48 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
481 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  avoir  an\'e9anti  les  premi\'e8res  g\'e9n\'e9rations, \
nous  avons  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse, \
comme  un  appel  \'e0  la  clairvoyance  adress\'e9  aux  hommes  ; \
une  Dire\'e9\'fcon  et  une  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92\'e9tais  pas  sur  le  versant  occidental \
quand  nous  avons  di\'e2:\'e9  Tordre  \'e0  Mo\'efse; \
tu  n\'92\'e9tais  pas  au  nombre  des  t\'e9moins. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  na\'eetre  des  g\'e9n\'e9rations \
dont  T\'e2ge  s\'92e  prolong\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92habitais  pas  parmi  les  gens  de  Madian, \
leur  communiquant  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  leur  avions  envoy\'e9  des  messages  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92\'e9tais  pas  sur  le  flanc  du  Mont, \
quand  nous  avons  appel\'e9e \
\uc0\u8232 \
Mais  voici  une  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
qui  te  permet  d\'92avertir  un  peuple \
\uc0\u8232 \
auquel  nul  avertisseur  n\'92\'e9tait  venu  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  une  calamit\'e9  les  atteignait, \
pour  prix  de  leurs  \'9cuvres, \
ils  diraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  tu  nous  avais  envoy\'e9  un  Proph\'e8te, \
nous  aurions  alors  suivi  tes  Signes, \
et  nous  serions  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais,  lorsque  la  V\'e9rit\'e9  leur  est  venue  de  notre  part, \
ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  on  lui  avait  donn\'e9  l\'92\'e9quivalent \
de  ce  qui  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse!  \'bb \
\uc0\u8232 \
N\'92avaient-ils  pas  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  ce  qui  avait  \'e9t\'e9  autrefois  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse \
quand  ils  avaient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  deux  tours  de  magie  notoire  h  \'bb \
et  ils  avaient  ajout\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  incr\'e9dules  \'e0  l\'92\'e9gard  de  tout  cela  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
49-J7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
482 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  de  la  part  de  Dieu  un  Livre \
qui,  mieux  que  ces  deux-l\'e0,  dirige  les  hommes  1 \
Je  le  suivrai,  si  vous  \'eates  sinc\'e8res  \'bb. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  ne  te  r\'e9pondent  pas, \
\uc0\u8232 \
sache  qu\'92ils  ne  suivent  que  leurs  passions. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  eft  plus  \'e9gar\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  se  laisse  guider  par  ses  passions \
\uc0\u8232 \
sans  aucune  dire\'e9Hon  venue  de  Dieu? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  leur  avons  fait  parvenir  la  Parole. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  auxquels  nous  avions  donn\'e9  le  Livre  avant  lui, \
croient  en  celui-ci. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent,  quand  on  le  leur  lit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  lui; \
\uc0\u8232 \
il  eft  la  V\'e9rit\'e9  \'e9manant  de  notre  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
nous  \'e9tions  d\'e9j\'e0  soumis  avant  sa  venue\'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  recevront  une  double  r\'e9tribution, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9t\'e9  contants, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  r\'e9pondu  au  mal  par  le  bien, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  donn\'e9  en  aum\'f4nes \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  nous  leur  avions  accord\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  entendent  des  futilit\'e9s, \
ils  s\'92en  d\'e9tournent  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  nous  nos  actions,  \'e0  vous  vos  a\'e9tions. \
\uc0\u8232 \
Paix  sur  vous! \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92aimons  pas  les  ignorants!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  diriges  pas  celui  que  tu  aimes, \
mais  Dieu  dirige  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  ceux  qui  sont  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  nous  suivions  avec  toi  la  Direction, \
nous  serions  arrach\'e9s  \'e0  notre  terre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
N\'92avons -nous  pas  \'e9tabli  pour  eux \
une  enceinte  sacr\'e9e  et  s\'fbre \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  R\'c9CIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
483 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J7-64 \
\uc0\u8232 \
o\'f9  sont  apport\'e9s  des  fruits  de  toutes  sortes \
\uc0\u8232 \
que  nous  leur  avons  accord\'e9s  pour  leur  subsiance? \
\uc0\u8232 \
Mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
Combien  avons -nous  d\'e9truit  de  cit\'e9s \
dont  les  habitants  vivaient  dans  l\'92aisance! \
\uc0\u8232 \
Voici  leurs  demeures,  devenues  \'e0  peu  pr\'e8s  d\'e9sertes, \
apr\'e8s  leur  mort. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  sommes,  nous,  l\'92H\'e9ritier  supr\'eame  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  n\'92a  d\'e9truit  aucune  cit\'e9 \
avant  d\'92avoir  envoy\'e9  \'e0  la  M\'e8re  des  cit\'e9s   \
un  proph\'e8te  qui  lui  a  r\'e9cit\'e9  nos  versets. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  n\'92avons  pas  \'e0  d\'e9truire  de  cit\'e9s \
\uc0\u8232 \
dont  les  habitants  ne  seraient  pas  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tout  ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
n\'92e  que  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re \
et  vaine  parure  de  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu \
est  meilleur  et  plus  durable. \
\uc0\u8232 \
Ne  le  comprenez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Celui  \'e0  qui  nous  avons  fait  une  belle  promesse \
\uc0\u8232 \
dont  il  verra  l\'92accomplissement \
\uc0\u8232 \
serait -il  comparable  \'e0  celui  \'e0  qui  nous  avons  accord\'e9 \
\uc0\u8232 \
les  br\'e8ves  jouissances  de  la  vie  de  ce  monde \
\uc0\u8232 \
et  qui,  ensuite,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9Hon, \
\uc0\u8232 \
sera  au  nombre \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  compara\'eetront  devant  nous? \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  dira,  le  Jour  o\'f9  il  les  appellera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  mes  pr\'e9tendus  associ\'e9s?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux  contre  qui  la  Parole  se  r\'e9alisera  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  que  nous  avons  plong\'e9s  dans  l\'92erreur; \
\uc0\u8232 \
nous  les  avons  \'e9gar\'e9s \
\uc0\u8232 \
comme  nous  l\'92avons  \'e9t\'e9  nous-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  d\'e9savouons  devant  toi; \
ce  n\'92est  pas  nous  qu\'92ils  adoraient!  \'bb \
\uc0\u8232 \
On  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquez  vos  associ\'e9s!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
64-72 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
484 \
\uc0\u8232 \
Ils  les  invoqueront, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  ne  seront  pas  exauc\'e9s \
\uc0\u8232 \
et  ils  verront  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  ils  avaient  \'e9t\'e9  dirig\'e9s!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  dira,  le  Jour  o\'f9  il  les  appellera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92avez -vous  r\'e9pondu  aux  proph\'e8tes  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
les  messages  proph\'e9tiques  leur  para\'eetront  obscurs. \
Ils  ne  poseront  aucune  queion. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  se  sera  repenti, \
qui  croyait  et  qui  faisait  le  bien, \
peut-\'eatre  sera -t -il  parmi  les  heureux? \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  cr\'e9e  ce  qu\'92il  veut,  et  il  choisit; \
il  n\'92y  a  pas  de  choix  pour  les  hommes. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92ils  lui  associent. \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  conna\'eet  ce  que  cachent  leurs  c\'9curs \
et  ce  qu\'92ils  divulguent. \
\uc0\u8232 \
Il  esl  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
A  lui,  la  louange  en  ce  monde  \
et  dans  la  vie  derni\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Le  Jugement  lui  appartient; \
vous  retournerez  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92en  pensez -vous  ? \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  \'e9tendait  en  permanence  la  nuit  sur  vous \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surredion, \
quelle  divinit\'e9,  autre  que  Dieu, \
vous  apporterait  une  lumi\'e8re? \
\uc0\u8232 \
N\'92entendez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92en  pensez -vous? \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  \'e9tendait  en  permanence  le  jour  sur  vous, \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surredion, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  R\'c9CIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
485 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
72-7S \
\uc0\u8232 \
quelle  divinit\'e9  autre  que  Dieu, \
vous  apporterait  une  nuit  durant  laquelle \
vous  reposeriez? \
\uc0\u8232 \
Ne  voyez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dans  sa  mis\'e9ricorde,  il  a  dispos\'e9  pour  vous \
\uc0\u8232 \
la  nuit  pour  que  vous  vous  reposiez \
\uc0\u8232 \
et  le  jour  pour  que  vous  recherchiez  ses  bienfaits L \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  il  appellera  les  hommes,  il  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  mes  pr\'e9tendus  associ\'e9s  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  ferons  venir  un  t\'e9moin  de  chaque  communaut\'e9 \
et  nous  dirons  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apportez  donc  votre  preuve  d\'e9cisive!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  sauront  alors  que  la  V\'e9rit\'e9  appartient  \'e0  Dieu; \
ce  qu\'92ils  avaient  invent\'e9  les  a  abandonn\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Cor\'e9  appartenait  au  peuple  de  Mo\'efse, \
mais  il  \'e9tait  rempli  de  violence  envers  lui. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avions  donn\'e9  des  tr\'e9sors \
dont  les  seules  cl\'e9s  semblaient  lourdes \
\'e0  une  troupe  d\'92hommes  robustes. \
\uc0\u8232 \
Son  peuple  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  te  r\'e9jouis  pas! \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  ceux  qui  se  r\'e9jouissent!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Au  milieu  des  biens  que  Dieu  t\'92a  accord\'e9s, \
recherche  la  demeure  derni\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Ne  n\'e9glige  pas  ta  part  de  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Sois  bon  comme  Dieu  est  bon  pour  toi. \
\uc0\u8232 \
Ne  recherche  pas  la  corruption  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  ceux  qui  s\'e8ment  la  corruption  \'97 \
\uc0\u8232 \
Cor\'e9  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  dois  ce  qui  m\'92a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
qu\'92\'e0  la  stience  que  je  poss\'e8de  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ne  savait -il  pas  que  Dieu  avait  fait  p\'e9rir  avant  lui \
des  g\'e9n\'e9rations  plus  redoutables  que  lui  par  la  force \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7S-84 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
486 \
\uc0\u8232 \
et  plus  importantes  en  nombre? \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  coupables  ne  seront  pas  interrog\'e9s \
sur  leurs  p\'e9ch\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
Puis  il  sortit  vers  son  peuple  avec  tout  son  fa\'e9te. \
Ceux  qui  voulaient  jouir  de  la  vie  pr\'e9sente  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  nous  poss\'e9dions  des  richesses \
pareilles  \'e0  celles  qui  ont  \'e9t\'e9  donn\'e9es  \'e0  Cor\'e9! \
\uc0\u8232 \
Il  d\'e9tient  une  immense  fortune!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux  auxquels  la  Science  avait  \'e9t\'e9  donn\'e9e  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  vous! \
\uc0\u8232 \
La  r\'e9compense  de  Dieu  est  meilleure \
pour  celui  qui  croit  et  qui  fait  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  contants  seront  les  seuls  \'e0  la  recevoir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  engloutir  par  la  terre \
Cor\'e9  et  sa  maisonh \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92avait  pas  de  troupe  pour  le  secourir \
\'97  en  dehors  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Personne  ne  lui  porta  secours. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui,  la  veiUe,  avaient  souhait\'e9 \
se  trouver  \'e0  sa  place \
dirent,  le  lendemain  matin  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
Dieu  dispense  largement  et  mesure  ses  dons \
\'e0  qui  il  veut,  parmi  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  n\'92avait  pas  r\'e9pandu  sur  nous  ses  bienfaits, \
il  nous  aurait  fait  engloutit; \
il  semble  certain  que  les  incr\'e9dules \
ne  sont  pas  heureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Nous  assignons  cette  Demeure  derni\'e8re \
\'e0  ceux  qui,  sur  la  terre, \
ne  veulent  \'eatre  ni  altiers,  ni  corrupteurs. \
\uc0\u8232 \
La  fin  appartient  \'e0  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
  Celui  qui  viendra  avec  de  bonnes  aftions \
\uc0\u8232 \
recevra  quelque  chose  de  meilleur  que  cela. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  viendra  avec  de  mauvaises  avions, \
qu\'92il  sache  que  ceux  qui  commettaient  le  mal \
ne  seront  r\'e9tribu\'e9s  que  pour  ce  qu\'92ils  auront  fait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXVIII-XXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
487 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
85  Oui,  celui  qui  t\'92a  inspir\'e9  le  Coran \
te  ram\'e8nera  l\'e0  o\'f9  tous  reviendront \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
\uc0\u8232 \
celui  qui  cst  venu  en  suivant  la  Diredtion, \
\uc0\u8232 \
et  celui  qui  se  trouve  dans  un  \'e9garement  manifee  \'bb. \
\uc0\u8232 \
88  Tu  n\'92esp\'e9rais  pas  que  le  Livre  te  serait  envoy\'e9; \
cela  ne  se  fit  que  par  une  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur. \
Ne  sois  donc  pas  l\'92alli\'e9  des  incr\'e9dules! \
\uc0\u8232 \
8\'92  Qu\'92ils  ne  te  d\'e9tournent  pas  des  Versets  de  Dieu \
apr\'e8s  qu\'92on  les  a  fait  descendre  sur  toi. \
\uc0\u8232 \
Invoque  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  sois  pas  au  nombre  des  polyth\'e9istes! \
\uc0\u8232 \
88  N\'92invoque  aucune  autre  divinit\'e9  avec  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Toute  chose  p\'e9rit,  \'e0  l\'92exception  de  sa  Faceh \
Le  Jugement  lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ramen\'e9s  vers  lui! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ARAIGN\'c9E \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Alif.  Lam.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  Les  hommes  pensent -ils \
qu\'92on  les  laissera  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  !  \'bb \
sans  les  \'e9prouver? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8  Oui,  nous  avons  \'e9prouv\'e9 \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  v\'e9curent  avant  ceux-ci. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  ceux  qui  disent  la  V\'e9rit\'e9 \
et  il  conna\'eet  les  menteurs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
488  SOURATE  XXIX  4-ij \
\uc0\u8232 \
  EJ>t-ce  que  ceux  qui  ont  commis  de  mauvaises  adlions \
comptent  pouvoir  nous  devancer? \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  le  jugement  faux. \
\uc0\u8232 \
  Pour  celui  qui  esp\'e8re  la  rencontre  de  Dieu, \
le  terme  fix\'e9  par  Dieu  approche. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
  Celui  qui  lutte,  ne  lutte  que  pour  son  bien \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame, \
il  n\'92a  pas  besoin  de  l\'92univers. \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  effa\'e7ons  les  fautes  de  ceux  qui  croient \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
et  nous  les  r\'e9compenserons \
pour  leurs  meilleures  a\'e9Hons. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  recommand\'e9  \'e0  l\'92homme  d\'92\'eatre  bon \
envers  son  p\'e8re  et  sa  m\'e8re; \
mais  s\'92ils  te  contraignent  \'e0  m\'92associer \
ce  dont  tu  n\'92as  aucune  connaissance, \
ne  leur  ob\'e9is  pas. \
\uc0\u8232 \
Votre  retour  se  fera  vers  moi. \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ferai  conna\'eetre  ce  que  vous  faisiez. \
\uc0\u8232 \
  Nous  introduirons  parmi  les  jues \
ceux  qui  croyaient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissaient  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
0  Certains  hommes  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
mais,  s\'92ils  ont  \'e0  souffrir  pour  Dieu, \
\uc0\u8232 \
ils  consid\'e8rent  l\'92\'e9preuve  venue  de  la  part  des  hommes \
\uc0\u8232 \
comme  un  ch\'e2timent  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quand  vient  un  secours  de  ton  Seigneur, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  sommes  avec  vous!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  conna\'eet -il  pas  le  contenu  de  tous  les  c\'9curs? \
\'93  Dieu  conna\'eet  parfaitement  les  croyants \
et  il  conna\'eet  parfaitement  les  hypocrites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I2-lS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ARAIGN\'c9E \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
489 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12  Les  incr\'e9dules  disent  aux  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Suivez  notre  chemin, \
\uc0\u8232 \
nous  porterons  le  poids  de  vos  fautes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ne  portent  pas  leurs  fautes, \
ce  sont  des  menteurs. \
\uc0\u8232 \
13  Ils  porteront  s\'fbrement  leurs  fardeaux \
et  d\'92autres  fardeaux  encore, \
\uc0\u8232 \
avec  leurs  propres  fardeaux. \
\uc0\u8232 \
On  les  interrogera,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion, \
sur  ce  qu\'92ils  auront  invent\'e9. \
\uc0\u8232 \
1  Nous  avons  envoy\'e9  No\'e9  \'e0  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Il  demeura  avec  lui  mille  ans,  moins  cinquante  ans; \
puis  le  d\'e9luge  les  emporta, \
parce  qu\'92ils  \'e9taient  injustes. \
\uc0\u8232 \
1  Nous  avons  sauv\'e9  No\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  se  trouvaient  dans  le  vaisseau. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  avons  fait  un  Signe  pour  les  mondes. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  Abraham. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Craignez -le  ! \
\uc0\u8232 \
C\'92e  un  bien  pour  vous,  si  vous  saviez!  \'bb \
\uc0\u8232 \
17  Vous  n\'92adorez,  en  dehors  de  Dieu,  que  des  idoles; \
vous  inventez  un  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  vous  adorez  en  dehors  de  Dieu \
ne  peuvent  vous  procurer  aucun  moyen  de  subsistance. \
Recherchez  donc  vos  moyens  de  subsistance \
aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Adorez -le  ! \
\uc0\u8232 \
Soyez -lui  reconnaissants! \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ramen\'e9s  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
1  Si  vous  criez  au  mensonge, \
\uc0\u8232 \
d\'92autres'  communaut\'e9s,  avant  vous, \
ont  cri\'e9  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Il  incombe  seulement  au  Proph\'e8te \
de  transmettre  son  message  en  toute  clart\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-26 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1\'bb  Ne  voient -ils  pas  comment \
\uc0\u8232 \
Dieu  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation? \
\uc0\u8232 \
Il  la  renouvellera  ensuite. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  qui  est  facile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
20  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Parcourez  la  terre  et  consid\'e9rez \
\uc0\u8232 \
comment  il  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
Dieu  la  fera  ensuite  rena\'eetre \
\uc0\u8232 \
de  la  derni\'e8re  naissance. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  sur  toute  chose!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  ch\'e2tie  qui  il  veut, \
\uc0\u8232 \
il  fait  mis\'e9ricorde  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ramen\'e9s  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  pouvez  vous  opposer  \'e0  sa  puissance \
ni  sur  la  terre,  ni  dans  le  ciel. \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92avez,  en  dehors  de  Dieu, \
ni  ma\'eetre,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
23  Ceux  qui  sont  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92\'e9gard  des  Signes  de  Dieu  et  de  sa  Rencontre  : \
voil\'e0  ceux  qui  d\'e9sesp\'e8rent  de  ma  mis\'e9ricorde; \
voil\'e0  ceux  qui  subiront  un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
2  La  seule  r\'e9ponse  du  peuple  d\'92 Abraham  fut  de  dire  : \
\'ab  Tuez-le  ou  br\'fblez -le!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  le  sauva  du  feu. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
25  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92avez  adopt\'e9  des  idoles  en  dehors  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
que  par  amour  mutuel  en  ce  monde; \
\uc0\u8232 \
puis,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
\uc0\u8232 \
vous  vous  renierez  les  uns  les  autres, \
\uc0\u8232 \
vous  vous  maudirez  les  uns  les  autres, \
\uc0\u8232 \
tandis  que  votre  refuge  sera  le  Feu \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  n\'92aurez  pas  de  prote\'e9leur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Lot  crut  en  lui  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92\'e9migre  vers  mon  Seigneur  : \
il  est,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Puissant,  le  Sage!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27-ii  L\'92ARAIGN\'c9E  491 \
\uc0\u8232 \
2\'92  A  Abraham,  nous  avons  donn\'e9  Isaac  et  Jacob, \
puis  nous  avons  \'e9tabli  dans  sa  descendance \
la  proph\'e9tie  et  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  accord\'e9  sa  r\'e9compense  en  ce  monde \
et,  dans  la  vie  future,  il  sera  parmi  les  juftes. \
\uc0\u8232 \
28  Nous  avons  envoy\'e9  Lot; \
il  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  commettez  une  turpitude \
que  personne,  dans  Tunivers,  n\'92a  commise  avant  vous  : \
2\'bb  vous  vous  approchez  des  hommes, \
vous  coupez  les  chemins, \
vous  vous  livrez,  dans  vos  assembl\'e9es, \
\'e0  des  allions  abominables  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  seule  r\'e9ponse  de  son  peuple  fut  de  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Fais  venir  sur  nous  le  ch\'e2timent  de  Dieu, \
si  tu  es  v\'e9ridique!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
D\'e9livre -moi  de  ce  peuple  qui  s\'e8me  la  corruption!  \'bb \
\uc0\u8232 \
3  Quand  nos  envoy\'e9s \
\uc0\u8232 \
apport\'e8rent  la  nouvelle  \'e0  Abraham  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  allons  an\'e9antir  les  habitants  de  cette  cit\'e9, \
parce  qu\'92ils  sont  injustes  \'bb, \
\uc0\u8232 \
32  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mais  Lot  y  habite!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  savons  qu\'92il  s\'92y  trouve; \
\uc0\u8232 \
nous  le  sauverons,  lui  et  sa  famille, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  de  sa  femme \
\uc0\u8232 \
qui  sera  parmi  ceux  qui  resteront  en  arri\'e8re  \'bb. \
\uc0\u8232 \
33  Quand  nos  envoy\'e9s  arriv\'e8rent  chez  Lot, \
\uc0\u8232 \
celui-ci  fut  afflig\'e9  \'e0  cause  des  membres  de  sa  famille \
que  son  bras  \'e9tait  incapable  de  prot\'e9ger. \
\uc0\u8232 \
Nos  envoy\'e9s  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92aie  pas  peur,  ne  t\'92afflige  pas, \
nous  allons  te  sauver,  toi  et  les  tiens. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
492  SOURATE  XXIX  33-40 \
\uc0\u8232 \
\'e0  Texception  de  ta  femme \
\uc0\u8232 \
qui  sera  parmi  ceux  qui  referont  en  arri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Nous  allons  faire  tomber  du  ciel  un  cataclysme \
sur  les  habitants  de  cette  cit\'e9 \
parce  qu\'92ils  sont  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  fait  de  cette  cit\'e9 \
un  Signe  pour  un  peuple  qui  comprend. \
\uc0\u8232 \
Aux  gens  de  Madian, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  envoy\'e9  leur  fr\'e8re  Chu\'91a\'efb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Attendez  le  Jour  dernier! \
\uc0\u8232 \
Ne  commettez  pas  de  crimes  sur  la  terre \
en  y  semant  la  corruption  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  le  trait\'e8rent  de  menteur; \
le  cataclysme  les  emporta \
et,  le  matin  suivant, \
ils  gisaient  dans  leurs  demeures. \
\uc0\u8232 \
De  m\'eame  pour  les  \'91Ad  et  les  Thamoud. \
\uc0\u8232 \
\'97  Vous  le  voyez  clairement \
d\'92apr\'e8s  leurs  habitations  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  embellissait  leurs  actions \
\'e0  leurs  propres  yeux; \
il  les  \'e9cartait  de  la  voie  droite, \
alors  qu\'92ils  auraient  voulu  \'eatre  clairvoyants. \
\uc0\u8232 \
De  m\'eame  pour  Cor\'e9h  Pharaon  et  Haman  : \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  leur  avait  apport\'e9  des  preuves  d\'e9cisives, \
\uc0\u8232 \
mais  ils  s\'92enorgueillirent  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  il  leur  a  \'e9t\'e9  impossible  d\'92\'e9chapper  au  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  puni  chacun  d\'92entre  eux \
\'e0  cause  de  son  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est,  parmi  eux, \
\uc0\u8232 \
\'e0  qui  nous  avons  envoy\'e9  un  ouragan. \
\uc0\u8232 \
Il  en  e,  parmi  eux, \
que  le  Cri  a  saisi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ARAIGN\'c9E \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
493 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-46 \
\uc0\u8232 \
Il  en  est,  parmi  eux, \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  fait  engloutir  par  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est,  parmi  eux, \
que  nous  avons  noy\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  convenait  pas  \'e0  Dieu  de  les  l\'e9ser, \
mais  ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux -m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  prennent  des  ma\'eetres  en  dehors  de  Dieu \
sont  semblables  \'e0  Taraign\'e9e  : \
celle-ci  s\'92est  donn\'e9  une  demeure, \
mais  la  demeure  de  Taraign\'e9e \
e  la  plus  fragile  des  demeures   \
\uc0\u8232 \
\'97  S\'92ils  savaient  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement \
\uc0\u8232 \
que  ce  qu\'92ils  invoquent  en  dehors  de  lui  n\'92e  rien. \
Il  est  le  Puissant,  le  Sagel \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  des  exemples  que  nous  proposons  aux  hommes, \
mais  ceux  qui  savent  sont  seuls  \'e0  les  comprendre. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  toute  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes  pour  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
R\'e9cite  ce  qui  t\'92et  r\'e9v\'e9l\'e9  du  Livre; \
acquitte-toi  de  la  Pri\'e8re  : \
la  pri\'e8re  \'e9loigne  l\'92homme \
de  la  turpitude  et  des  adions  bl\'e2mables. \
\uc0\u8232 \
L\'92invocation  du  nom  de  Dieu \
e  ce  qu\'92il  y  a  de  plus  grand. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Ne  discute  avec  les  gens  du  Livre \
que  de  la  mani\'e8re  la  plus  courtoise. \
\uc0\u8232 \
\'97  Sauf  avec  ceux  d\'92entre  eux  qui  sont  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dites  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  \'e0  ce  qui  est  descendu  vers  nous \
et  \'e0  ce  qui  est  descendu  vers  vous. \
\uc0\u8232 \
Notre  Dieu  qui  est  votre  Dieu  eft  unique \
et  nous  lui  sommes  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
47-H \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
494 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ainsi  fait  descendre  sur  toi  le  Livre. \
Ceux  \'e0  qui  nous  avons  donn\'e9  le  Livre  croient  en  lui. \
Il  en  est,  parmi  ceux-ci,  qui  y  croient. \
\uc0\u8232 \
Seuls,  les  incr\'e9dules  nient  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  r\'e9citais  aucun  Livre  avant  celui-ci; \
\uc0\u8232 \
tu  n\'92en  tra\'e7ais  aucun  de  ta  main  droite; \
\uc0\u8232 \
les  impoeurs  se  livrent  donc  \'e0  des  hypoth\'e8ses. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0,  tout  au  contraire,  des  Signes  \'e9vidents \
dans  les  c\'9curs \
\uc0\u8232 \
de  ceux  auxquels  la  Science  a  \'e9t\'e9  donn\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Seuls,  les  injustes  nient  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  des  Signes,  venus  de  son  Seigneur, \
\'e9taient  descendus  sur  lui  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Les  Signes  sont  uniquement  aupr\'e8s  de  Dieu; \
je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  ne  leur  a-t-il  pas  suffi \
que  nous  fassions  descendre  sur  toi \
le  Livre  qui  leur  est  r\'e9cit\'e9? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  une  mis\'e9ricorde  et  un  Rappel, \
pour  un  peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  suffit  comme  t\'e9moin  entre  moi  et  vous. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement \
\uc0\u8232 \
ce  qui  se  trouve  dans  les  deux  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient  \'e0  l\'92erreur \
sont  incr\'e9dules  envers  Dieu  : \
voil\'e0  les  perdants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  te  demandent  de  h\'e2ter  la  venue  du  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Si  le  terme  n\'92en  \'e9tait  pas  fix\'e9, \
\uc0\u8232 \
le  ch\'e2timent  les  aurait  d\'e9j\'e0  atteints,  soudainement, \
\uc0\u8232 \
sans  qu\'92ils  l\'92aient  pressenti. \
\uc0\u8232 \
Ils  te  demandent  de  h\'e2ter  la  venue  du  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
La  G\'e9henne  enveloppera  bient\'f4t  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ARAIGN\'c9E \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
495 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jj-62 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  le  ch\'e2timent  les  enveloppera, \
au-dessus  de  leurs  t\'eates \
et  en  dessous  de  leurs  pieds, \
il  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  ce  que  vous  faisiez!  \'bb... \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  mes  serviteurs  croyants! \
\uc0\u8232 \
Ma  terre  est  vae... \
\uc0\u8232 \
Adorez-moiM \
\uc0\u8232 \
Tout  homme  go\'fbtera  la  mort. \
\uc0\u8232 \
Vous  serez,  ensuite,  ramen\'e9s  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes, \
\uc0\u8232 \
nous  les  ferons  demeurer,  pour  toujours, \
\uc0\u8232 \
dans  le  Jardin, \
\uc0\u8232 \
au  milieu  de  salles \
\uc0\u8232 \
sous  lesquelles  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Comme  est  bonne,  la  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  faisaient  le  bien, \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  \'e9taient  constants, \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  se  confiaient  en  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Combien  d\'92animaux  sont  incapables \
d\'92assurer  leur  propre  subsistance! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  Dieu  qui  pourvoit  \'e0  leur  nourriture  et  \'e0  la  v\'f4tre. \
Il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  leur  demandes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre; \
qui  a  assujetti  le  soleil  et  la  lune  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  s\'fbrement  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Pourquoi,  alors,  sont-ils  aussi  Stupides? \
\uc0\u8232 \
\'ab2  Dieu  dispense  largement  et  mesure  ses  dons \
\'e0  qui  il  veut,  parmi  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
496 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  leur  demandes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  a  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
gr\'e2ce  \'e0  laquelle  on  fait  revivre  la  terre \
apr\'e8s  sa  mort  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  s\'fbrement  : \
\'ab  C\'92et  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6)-69 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  la  plupart  des  hommes  ne  comprennent  pas  \'97 \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde  n\'92est  que  divertissement  et  jeu. \
\uc0\u8232 \
La  demeure  derni\'e8re  cst  vraiment  la  vie \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  savaient! \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  montent  sur  un  bateau, \
\uc0\u8232 \
ils  invoquent  Dieu  en  lui  rendant  un  culte  pur \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  Dieu  les  sauve \
en  les  ramenant  sur  la  terre  ferme, \
ils  lui  donnent  des  associ\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  m\'e9connaissent  ce  que  nous  leur  avons  donn\'e9 \
et  qu\'92ils  profitent  des  jouissances  \'e9ph\'e9m\'e8res  : \
ils  sauront  bient\'f4t.. \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas  que  nous  avons  \'e9tabli \
une  enceinte  sacr\'e9e  et  s\'fbre, \
alors  que  tout  autour  des  gens  sont  enlev\'e9s? \
Vont-ils  croire  \'e0  l\'92erreur \
et  m\'e9conna\'eetre  les  bienfaits  de  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  est  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  invente  un  mensonge  contre  Dieu, \
ou  celui  qui  traite  de  mensonge  la  V\'e9rit\'e9 \
lorsqu\'92elle  leur  parvient? \
\uc0\u8232 \
N\'92y  a-t-il  pas  dans  la  G\'e9henne \
un  lieu  de  s\'e9jour  pour  les  incr\'e9dules? \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  dirigerons  sur  nos  chemins \
ceux  qui  auront  combattu  pour  nous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  avec  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
497 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXX \
\uc0\u8232 \
LES  ROMAINS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Alif.  Lam.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  Les  Romains  ont  \'e9t\'e9  vaincus \
\uc0\u8232 \
3  dans  le  pays  voisin; \
mais  apr\'e8s  leur  d\'e9faite, \
ils  seront  vainqueurs \
\uc0\u8232 \
  dans  quelques  ann\'e9es  L \
\uc0\u8232 \
Le  commandement  appartient  \'e0  Dieu, \
avant  comme  apr\'e8s  cela. \
\uc0\u8232 \
Ce  jour-l\'e0,  les  croyants  se  r\'e9jouiront \
  de  la  vi\'e9loire  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  donne  la  vi\'e9loire  \'e0  qui  il  veut; \
il  est  le  Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  c'est  une  promesse  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  manque  pas  \'e0  sa  promesse, \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
\'92  Ils  connaissent  un  aspe\'e9l  de  la  vie  de  ce  monde \
et  ils  sont  indiff\'e9rents  \'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
  N\'92ont-ils  pas  r\'e9fl\'e9chi  en  eux-m\'eames? \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre \
et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux \
qu\'92en  toute  v\'e9rit\'e9 \
et  pour  un  temps  d\'e9termin\'e9e \
Beaucoup  d\'92hommes,  cependant, \
\uc0\u8232 \
nient  la  Rencontre  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
498 \
\uc0\u8232 \
  Ne  parcourent -ils  pas  la  terre \
et  ne  voient -ils  pas  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin \
de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux \
et  qui  les  surpassaient  en  force? \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  avaient  labour\'e9  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  l\'92avait  peupl\'e9e, \
\uc0\u8232 \
plus  qu\'92ils  ne  l\'92ont  fait  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Leurs  proph\'e8tes  leur  avaient  apport\'e9 \
des  preuves  \'e9videntes. \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92e  pas  Dieu  qui  les  a  l\'e9s\'e9s; \
ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
La  fin  de  ceux  qui  faisaient  le  mal  a  \'e9t\'e9  mauvaise. \
Ils  traitaient  de  mensonges  les  Signes  de  Dieu \
et  ils  s\'92en  moquaient. \
\uc0\u8232 \
Dieu  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation, \
puis  il  la  renouvellera. \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ensuite  ramen\'e9s  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  se  dressera  l\'92Heure, \
les  coupables  seront  d\'e9sesp\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  trouveront  pas  d\'92intercesseurs \
parmi  ceux  qu\'92ils  associaient  \'e0  Dieu \
et  ils  seront  infid\'e8les  \'e0  ceux  qu\'92ils  lui  associaient. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  se  dressera  l\'92Heure, \
ce  Jour-l\'e0,  ils  se  diviseront  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
se  r\'e9jouiront,  alors,  en  un  parterre  fleurie \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  incr\'e9dules, \
\'e0  ceux  qui  traitent  de  mensonges \
nos  Signes  et  la  Rencontre  de  la  vie  future, \
voil\'e0  ceux  qui  seront  en  proie  au  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
quand  vous  parvenez  au  soir \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  vous  retrouvez  le  matin! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i8-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ROMAINS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
499 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  lui, \
\uc0\u8232 \
dans  les  cieux  et  sur  la  terre, \
la  nuit  et  au  milieu  de  la  journ\'e9e  1 \
\uc0\u8232 \
Il  fait  sortir  le  vivant  du  mort; \
il  fait  sortir  le  mort  du  vivante \
Il  rend  la  vie  \'e0  la  terre  quand  elle  est  morte  : \
ainsi  vous  fera-t-il  surgir  de  nouveau \
\uc0\u8232 \
20  Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
il  vous  a  cr\'e9\'e9s  de  poussi\'e8re \
puis  vous  voici  des  hommes \
dispers\'e9s  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
21  Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
il  a  cr\'e9\'e9  pour  vous,  tir\'e9es  de  vous, \
des  \'e9pouses! \
\uc0\u8232 \
afin  que  vous  reposiez  aupr\'e8s  d\'92elles, \
\uc0\u8232 \
et  il  a  \'e9tabli  l\'92amour  et  la  bont\'e92  entre  vous. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit. \
\uc0\u8232 \
22  Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
la  cr\'e9ation  des  cieux  et  de  la  terre; \
la  diversit\'e9  de  vos  idiomes  et  de  vos  couleurs. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  ceux  qui  savent. \
\uc0\u8232 \
22  Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
Votre  sommeil,  la  nuit  et  le  jour; \
votre  recherche  de  sa  gr\'e2ce. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  entend. \
\uc0\u8232 \
24  Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
Il  vous  hiontre  l\'92\'e9clair, \
\uc0\u8232 \
sujet,  \'e0  la  fois,  de  crainte  et  d\'92espoirL \
\uc0\u8232 \
Il  fait  descendre  du  ciel  une  eau,  gr\'e2ce  \'e0  laquelle \
\uc0\u8232 \
il  rend  la  vie  \'e0  la  terre  quand  elle  est  morte. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
500 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-0 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  comprend. \
\uc0\u8232 \
28  Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
le  ciel  et  la  terre  se  maintiennent  en  place \
sur  son  ordre. \
\uc0\u8232 \
Puis,  lorsqu\'92il  vous  appellera  d\'92un  seul  appel, \
voil\'e0  que  vous  surgirez  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
28  Ceux  qui  sont  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
lui  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
Tous  lui  ob\'e9issent. \
\uc0\u8232 \
2\'92  C\'92e  lui  qui  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ation, \
puis  il  la  renouvellera. \
\uc0\u8232 \
Cela  lui  facile. \
\uc0\u8232 \
L\'92exemple  le  plus  sublime  lui  appartient \
dans  les  deux  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
28  II  vous  a  propos\'e9  une  parabole  tir\'e9e  de  vous -m\'eames. \
Avez -vous,  parmi  vos  esclaves,  des  associ\'e9s \
qui  partagent  les  biens  que  nous  vous  avons  accord\'e9s, \
en  sorte  que  vous  soyez  tous  \'e9gaux? \
\uc0\u8232 \
Les  craignez -vous \
\uc0\u8232 \
comme  vous  vous  craignez  mutuellement? \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  nous  exposons  les  Signes, \
\'e0  un  peuple  qui  comprend. \
\uc0\u8232 \
28  Les  injustes,  au  contraire, \
suivent  leurs  passions, \
sans  rien  savoir. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  dirigera  ceux  que  Dieu  \'e9gare? \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  personne  pour  les  secourir. \
\uc0\u8232 \
88  Acquitte-toi  des  obligations  de  la  Religion \
en  vrai  croyant \
\uc0\u8232 \
et  selon  la  nature  que  Dieu  a  donn\'e9e  aux  hommes, \
en  les  cr\'e9ant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ROMAINS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30-3 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
501 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  changement  dans  la  cr\'e9ation  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Voici  la  Religion  immuable; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
31  Revenez  repentants  vers  Dieu; \
craignez -le; \
\uc0\u8232 \
acquittez-vous  de  la  Pri\'e8re; \
\uc0\u8232 \
ne  soyez  pas  au  nombre  des  polyth\'e9iftes \
\uc0\u8232 \
32  ni  de  ceux  qui  ont  divis\'e9  leur  religion \
et  qui  ont  form\'e9  des  se\'e2es, \
\uc0\u8232 \
chaque  fra\'e2iion  se  r\'e9jouissant  de  ce  qu\'92elle  d\'e9tient. \
\uc0\u8232 \
33  Quand  un  malheur  atteint  les  hommes, \
ils  invoquent  leur  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  ils  reviennent  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quand,  apr\'e8s  cela, \
\uc0\u8232 \
il  leur  fait  go\'fbter  une  mis\'e9ricorde  venant  de  lui, \
voici  que  certains  d\'92entre  eux \
lui  donnent  des  associ\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3  Qu\'92ils  renient  donc  ce  que  nous  leur  avons  donn\'e9 \
et  qu\'92ils  profitent  des  jouissances  \'e9ph\'e9m\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
33  Avons -nous  fait  descendre  sur  eux  une  autorit\'e9 \
qui  leur  parle  de  ce  qu\'92ils  lui  associent? \
\uc0\u8232 \
3\'ab  Lorsque  nous  faisons  go\'fbter  aux  hommes \
une  mis\'e9ricorde, \
ils  s\'92en  r\'e9jouissent; \
mais  si  un  mal  les  atteint \
\'e0  cause  de  ce  qu\'92ils  ont  fait \
ils  sont  d\'e9sesp\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
3\'92  Ne  voient-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  dispense  et  mesure  ses  dons  \'e0  qui  il  veut? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  "peuple  qui  croit. \
\uc0\u8232 \
38  Donne  ce  qui  leur  est  d\'fb \
\uc0\u8232 \
au  parent,  au  pauvre,  au  voyageur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
502 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3S-44 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
C\'92et  un  bien \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  recherchent  la  Face  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  sont  heureux. \
\uc0\u8232 \
L\'92int\'e9r\'eat  usuraire  que  vous  versez \
pour  accro\'eetre  les  biens  d\'92autrui \
ne  les  accro\'eet  pas  aupr\'e8s  de  Dieu; \
mais  ce  que  vous  donnez  en  aum\'f4nes \
en  d\'e9sirant  la  Face  de  Dieu, \
voil\'e0  ce  qui  doublera  vos  biens. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  Dieu  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  ensuite  accord\'e9  vos  moyens  de  subsistance, \
puis  il  vous  fera  mourir, \
apr\'e8s  quoi  il  vous  fera  revivre. \
\uc0\u8232 \
Existe -t -il  un  seul  de  vos  associ\'e9s \
\uc0\u8232 \
capable  de  faire  quelque  chose  de  semblable  \'e0  cela? \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui! \
\uc0\u8232 \
Il  est  tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92ils  lui  associent! \
\uc0\u8232 \
La  corruption  est  apparue \
sur  la  terre  et  sur  la  mer \
par  suite  des  a\'e9les  accomplis \
par  les  mains  des  hommes \
afin  que  Dieu  leur  fasse  go\'fbter \
une  partie  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  reviendront-ils  ! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Parcourez  la  terre  et  voyez \
\uc0\u8232 \
quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  de  ceux  qui  v\'e9curent  autrefois. \
\uc0\u8232 \
La  plupart  d\'92entre  eux  \'e9taient  polyth\'e9istes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Acquitte-toi  des  obligations  de  la  Religion  immuable \
avant  que  vienne,  de  la  part  de  Dieu, \
un  Jour  in\'e9lu\'e2ableh \
\uc0\u8232 \
Les  hommes,  ce  Jour-l\'e0, \
seront  s\'e9par\'e9s  en  deux  groupes  : \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
subiront  les  cons\'e9quences  de  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
44-J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ROMAINS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
en  recueilleront  le  b\'e9n\'e9fice. \
\uc0\u8232 \
Ainsi,  Dieu,  par  sa  gr\'e2ce,  r\'e9compensera \
ceux  qui  auront  cru \
\uc0\u8232 \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  n\'92aime  pas  les  incr\'e9dules  \'97 \
\uc0\u8232 \
Parmi  ses  Signes  : \
\uc0\u8232 \
Il  d\'e9cha\'eene  les  vents \
\uc0\u8232 \
annonciateurs  de  bonnes  nouvelles, \
\uc0\u8232 \
pour  vous  faire  go\'fbter \
\uc0\u8232 \
quelque  chose  de  sa  mis\'e9ricorde; \
\uc0\u8232 \
pour  que  le  vaisseau  vogue  sur  son  ordre \
\uc0\u8232 \
et  que  vous  recherchiez  ses  bienfaits L \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez-vous  reconnaissants  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avions  envoy\'e9  avant  toi  des  proph\'e8tes \
\'e0  leurs  propres  concitoyens \
\uc0\u8232 \
auxquels  ils  avaient  apport\'e9  des  preuves  d\'e9cisives. \
\uc0\u8232 \
Nous  nous  sommes  veng\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  commettaient  des  crimes \
\uc0\u8232 \
et  il  \'e9tait  \'e9quitable  pour  nous \
\uc0\u8232 \
de  secourir  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  d\'e9cha\'eene  les  vents. \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  soul\'e8vent  un  nuage; \
\uc0\u8232 \
il  l\'92\'e9tend  ensuite  dans  le  ciel,  comme  il  le  veut, \
\uc0\u8232 \
et  il  le  met  en  morceaux  : \
\uc0\u8232 \
tu  vois  alors  l\'92ond\'e9e  sortir  de  ses  profondeurs. \
\uc0\u8232 \
Quand  il  la  fait  tomber \
\uc0\u8232 \
sur  qui  il  veut,  parmi  ses  serviteurs, \
les  voici  dans  l\'92all\'e9gresse, \
m\'eame  s\'92ils  \'e9taient  d\'e9sesp\'e9r\'e9s \
avant  que  cette  ond\'e9e  ne  soit  tomb\'e9e  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  les  traces  de  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu \
et  comment  il  fait  vivre  la  terre  apr\'e8s  sa  mort. \
\uc0\u8232 \
Tel  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  rend  la  vie  aux  morts. \
Il  est  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  d\'e9cha\'eenons  un  vent  charg\'e9  de  sable \
les  hommes  demeurent  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
504 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J2-J9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  toi, \
\uc0\u8232 \
tu  ne  fais  pas  entendre  les  morts, \
tu  ne  fais  pas  entendre  Tappel  aux  sourds \
lorsqu\'92ils  tournent  le  dos. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  pas  celui  qui  dirige  les  aveugles \
en  les  faisant  sortir  de  leur  \'e9garement. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  fais  entendre  que  ceux  qui  croient  \'e0  nos  Signes, \
ils  deviennent  alors  soumis  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  faibles; \
apr\'e8s  la  faiblesse,  il  donne  une  certaine  force, \
puis,  apr\'e8s  vous  avoir  donn\'e9  la  force, \
il  vous  r\'e9duit  \'e0  la  faiblesse  et  \'e0  la  vieillesse. \
\uc0\u8232 \
Il  cr\'e9e  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
Il  cst  celui  qui  sait  tout,  le  Puissant. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  se  dressera  l\'92Heure, \
les  coupables  jureront \
qu\'92ils  ne  sont  test\'e9s  qu\'92une  heure \
dans  leurs  tombeaux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Telle  est  leur  Cupidit\'e9!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Tandis  que  ceux  qui  ont  re\'e7u  la  Science  et  la  foi \
diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  vous  \'eates  inscrits  dans  le  Livre  de  Dieu \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion  : \
\uc0\u8232 \
Voici  venu  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion \
mais  vous  n\'92en  saviez  rien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'94  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
l\'92excuse  des  injustes  sera  inutile  : \
personne  ne  les  \'e9coutera  favorablement. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  propos\'e9  aux  hommes \
toutes  sortes  d\'92exemples  dans  ce  Coran; \
mais  les  incr\'e9dules  disent, \
quand  tu  leur  apportes  un  Signe  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92\'eates  que  des  impoeursl  \'bb \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  Dieu  met  un  sceau \
sur  les  c\'9curs  de  ceux  qui  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXX-XXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
505 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab0  Sois  donc  patient. \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  Dieu  est  vraie. \
\uc0\u8232 \
Que  ceux  qui  ne  croient  pas  fermement \
ne  t\'92\'e9branlent  pas  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LUQMAN \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Alif.  Lam.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  Voici  les  Versets  du  Livre  sage  : \
\uc0\u8232 \
  Dire\'e9lion  et  mis\'e9ricorde \
pour  ceux  qui  font  le  bien; \
\uc0\u8232 \
  qui  s\'92acquittent  de  la  Pri\'e8re, \
qui  font  l\'92aum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
tout  en  croyant  fermement  \'e0  la  vie  future  : \
\uc0\u8232 \
  voil\'e0  ceux  qui  suivent  la  Dire\'e9tion  de  leur  Seigneur; \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux! \
\uc0\u8232 \
  Tel  homme  ignorant \
se  procure  des  discours  futiles \
pour  \'e9garer  les  autres  hors  du  Chemin  de  Dieu \
et  prendre  celui-ci  en  d\'e9rision. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  ceux  qui  subiront \
un  ch\'e2timent  ignominieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Quand  on  lui  r\'e9cite  nos  Versets, \
il  se  d\'e9tourne  avec  orgueil, \
comme  s\'92il  ne  les  entendait  pas, \
comme  si  ses  oreilles  \'e9taient  frapp\'e9es  de  surdit\'e9h \
Annonce-lui  la  nouvelle  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  les  Jardins  du  D\'e9lice  sont  destin\'e9s \
\'e0  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes  ; \
\uc0\u8232 \
  ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-n \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
506 \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  Dieu  est  vraie. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
Il  a  cr\'e9\'e9  les  deux  sans  colonnes  visibles  ; \
il  a  jet\'e9  sur  la  terre  des  montagnes  comme  des  piHers \
afin  qu\'92elle  ne  branle  pas  et  vous  non  plus  ; \
il  y  a  propag\'e9  toutes  sortes  d\'92animaux. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  du  ciel  une  eau \
et  nous  avons  fait  pousser  sur  la  terre \
toutes  sortes  d\'92esp\'e8ces  utiles. \
\uc0\u8232 \
\'93  Telle  est  la  cr\'e9ation  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
\'ab  Montrez-moi  ce  que  d\'92autres  que  lui  ont  cr\'e9\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  les  injustes  sont  dans  un  \'e9garement  manifefte  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  donn\'e9  la  Sagesse  \'e0  Luqman  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sois  reconnaissant  envers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  reconnaissant \
\uc0\u8232 \
reconnaissant  \'e0  son  avantage; \
quant  \'e0  l\'92incr\'e9dule, \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  sache  que  Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame; \
qu\'92il  digne  de  louanges  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Luqman  dit  \'e0  son  fils  en  l\'92exhortant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  fils  I \
N\'92associe  rien  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Le  polyth\'e9isme  une  injuice  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  recommand\'e9  \'e0  l\'92homme, \
au  sujet  de  ses  parents  : \
\uc0\u8232 \
\'97  sa  m\'e8re  l\'92a  port\'e9  extr\'eamement  faible \
\uc0\u8232 \
et  il  a  \'e9t\'e9  sevr\'e9  au  bout  de  deux  ans  \'97 \
\uc0\u8232 \
Sois  reconnaissant  envers  moi  et  envers  tes  parents. \
Le  retour  se  fera  vers  moi. \
\uc0\u8232 \
Si  tous  deux  te  contraignent  \'e0  m\'92associer \
ce  dont  tu  ne  poss\'e8des  aucune  connaissance, \
ne  leur  ob\'e9is  pas  h \
\uc0\u8232 \
Comporte-toi,  avec  eux,  en  ce  monde, \
d\'92une  fa\'e7on  convenable. \
\uc0\u8232 \
Suis  le  chemin  de  celui  qui  revient  vers  moi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
//-22  LUQMAN  507 \
\uc0\u8232 \
Votre  retour  se  fera  ensuite  vers  moi \
\uc0\u8232 \
et  je  vous  ferai  conna\'eetre  ce  que  vous  faisiez. \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  fils! \
\uc0\u8232 \
M\'eame  si  c\'92\'e9tait  l\'92\'e9quivalent  du  poids \
d\'92un  grain  de  moutarde \
et  que  cela  f\'fbt  cach\'e9  dans  un  rocher \
ou  dans  les  deux,  ou  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  pr\'e9sentera  en  pleine  lumi\'e8re. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e\'e9t  subtil  et  bien  inform\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  fils! \
\uc0\u8232 \
Acquitte-toi  de  la  Pri\'e8re; \
ordonne  ce  qui  cst  convenable; \
interdis  ce  qui  bl\'e2mable; \
supporte  patiemment  ce  qui  t\'92arrive  : \
tout  cela  fait  partie  des  bonnes  r\'e9solutions. \
\uc0\u8232 \
Ne  d\'e9tourne  pas  ton  visage  des  hommes; \
ne  marche  pas  sur  la  terre  avec  arrogance. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  l\'92insolent  plein  de  gloriole  \'97 \
\uc0\u8232 \
Sois  modeste  en  ta  d\'e9marche; \
mod\'e8re  ta  voix  : \
\uc0\u8232 \
la  voix  la  plus  d\'e9sagr\'e9able  la  voix  de  l\'92\'e2ne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
20  Ne  voyez -vous  pas  que  Dieu  a  mis  \'e0  votre  service \
ce  qui  e\'e9t  dans  les  deux  et  ce  qui  est  sur  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Il  a  r\'e9pandu  sur  vous  des  bienfaits  apparents  et  cach\'e9s. \
Certains  hommes,  cependant, \
discutent  au  sujet  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
sans  aucune  science,  ni  diredion,  ni  Livre  lumineux. \
Si  on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Suivez  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'bb, \
ils  r\'e9pondent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mais  non!... \
\uc0\u8232 \
Nous  suivrons  plut\'f4t  les  coutumes \
\uc0\u8232 \
que  nous  avons  apprises  de  nos  anc\'eatres  \'bb... \
\uc0\u8232 \
Et  si  le  D\'e9mon  les  appelait  au  ch\'e2timent  du  Brasier? \
\uc0\u8232 \
22  Celui  qui  se  soumet    \'e0  Dieu  et  qui  fait  le  bien \
saisit  l\'92anse  la  plus  solide. \
\uc0\u8232 \
La  fin  de  toute  chose  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-29 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
508 \
\uc0\u8232 \
23  Que  rincr\'e9dulit\'e9  de  Tincroyant  ne  t\'92attrie  pas. \
Le  retour  des  incr\'e9dules  se  fera  vers  nous  : \
nous  leur  ferons  conna\'eetre  ce  qu\'92ils  faisaient. \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
24  Nous  les  laisserons  jouir  peu  de  temps \
\uc0\u8232 \
de  la  vie  de  ce  monde, \
nous  leur  ferons  endurer,  ensuite, \
un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
25  Si  tu  leur  demandes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  ?  \'bb, \
ils  r\'e9pondront  certainement  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92et  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  rien  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  suffit  \'e0  lui -m\'eame  : \
il  est  digne  de  louanges. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27  Si  tous  les  arbres  de  la  terre  \'e9taient  des  calames \
et  si  la  mer,  et  sept  autres  mers  avec  elle \
leur  fournissaient  de  l\'92encre, \
les  Paroles  de  Dieu  ne  l\'92\'e9puiseraient  pas. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  puissant  et  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  Votre  cr\'e9ation  et  votre  r\'e9surredion \
sont  pour  lui  comme  celles  d\'92un  seul  \'eatre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  entend  et  voit  parfaitement  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  Ne  vois-tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  fait  p\'e9n\'e9trer  la  nuit  dans  le  jour; \
qu\'92il  fait  p\'e9n\'e9trer  le  jour  dans  la  nuit; \
qu\'92il  obligez  le  soleil  et  la  lune \
\uc0\u8232 \
\'e0  poursuivre  leur  course  vers  un  terme  fix\'e9 \
et  que  Dieu  parfaitement  inform\'e9 \
de  ce  que  vous  faites? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LUQMAN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30-34 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
509 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
30  II  en  esl  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  que  Dieu  est  la  V\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  que  ce  que  vous  invoquez  en  dehors  de  lui  est  faux. \
\'97  Dieu  est  le  Tr\'e8s-Haut,  le  Tr\'e8s-Grand!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
31  Ne  vois-tu  pas  le  vaisseau  voguer  sur  la  mer \
par  la  gr\'e2ce  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  pour  vous  montrer  quelques-uns  de  ses  Signes  ? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
\uc0\u8232 \
pour  tout  homme  patient  et  reconnaissant  ! \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92une  vague \
\uc0\u8232 \
semblable  \'e0  des  t\'e9n\'e8bres  les  recouvre  1, \
les  hommes  invoquent  Dieu \
en  lui  rendant  un  culte  pur 2. \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  que  Dieu  les  a  sauv\'e9s \
\uc0\u8232 \
en  les  ramenant  vers  la  terre  ferme, \
\uc0\u8232 \
certains  d\'92entre  eux  se  maintiennent  dans  la  bonne  voie. \
\uc0\u8232 \
Seul,  l\'92homme  inconftant  et  ingrat  nie  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
00  \'d4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Craignez  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Redoutez  un  Jour, \
\uc0\u8232 \
o\'f9  un  p\'e8re  ne  pourra  pas  satisfaire  pour  son  fils, \
ni  un  enfant  satisfaire  pour  son  p\'e8reh \
\uc0\u8232 \
Oui,  la  promesse  de  Dieu  cst  vraie  ! \
\uc0\u8232 \
Que  la  vie  de  ce  monde  ne  vous  trompe  pas, \
et  que  celui  qui  se  trouve  dans  l\'92erreur \
ne  vous  trompe  pas  au  sujet  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
La  Science  de  l\'92Heure  est  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  fait  descendre  l\'92ond\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Il  sait  ce  que  contient  le  sein  des  m\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Nul  homlne  ne  sait  ce  qu\'92il  acquerra  demain; \
nul  homme  ne  sait  en  quelle  terre  il  mourrai \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait; \
il  parfaitement  inform\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
510 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  PROSTERNATION \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Alif.  Lam.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  La  R\'e9v\'e9lation  du  Livre  provient,  sans  aucun  doute, \
du  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
  Diront-ils  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  l\'92a  invent\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ce  Livre  e,  au  contraire, \
\uc0\u8232 \
la  V\'e9rit\'e9  \'e9manant  de  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
pour  que  tu  avertisses  un  peuple \
\uc0\u8232 \
auquel  nul  avertisseur  n\'92\'e9tait  venu  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  seront -ils  dirig\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Dieu  est  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  en  six  jours \
les  deux,  la  terre, \
et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux; \
puis  il  s\'92e  assis  en  maje\'e9  sur  le  Tr\'f4neL \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92avez,  en  dehors  de  lui, \
ni  ma\'eetre,  ni  intercesseur. \
\uc0\u8232 \
Ne  r\'e9fl\'e9chissez-vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
  Du  ciel,  il  dirige  toute  chose  sur  la  terre \
puis  tout  remontera  vers  lui  en  un  Jour \
dont  la  dur\'e9e  sera  de  mille  ans \
d\'92apr\'e8s  votre  mani\'e8re  de  compter  h \
\uc0\u8232 \
  Il  conna\'eet  ce  qui  est  cach\'e9  et  ce  qui  esl  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  eft  le  Tout-Puissant,  le  Mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
\'92  qui  a  bien  fait  tout  ce  qu\'92il  a  cr\'e9\'e9 \
et  qui  a  commenc\'e9  la  cr\'e9ation  de  l\'92homme \
\'e0  partir  de  l\'92argile% \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-IJ  LA  PROSTERNATION  511 \
\uc0\u8232 \
8  puis  il  lui  a  suscit\'e9  une  descendance \
\'e0  partir  d\'92une  goutte  d\'92eau  vile; \
\uc0\u8232 \
8  II  a  form\'e9  l\'92homme  harmonieusement \
et  il  a  insuffl\'e9  en  lui  de  son  Esprit. \
\uc0\u8232 \
Il  a  cr\'e9\'e9  pour  vous  l\'92ou\'efe,  la  vue,  les  visc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  bien  peu  reconnaissants! \
\uc0\u8232 \
8  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apr\'e8s  que  nous  aurons  disparu  dans  la  terre, \
\uc0\u8232 \
redeviendrons -nous  une  nouvelle  cr\'e9ation?  \'bb \
\uc0\u8232 \
car  ils  ne  croient  pas  \'e0  la  Rencontre  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92Ange  de  la  mort  auquel  vous  \'eates  confi\'e9s \
vous  recueillera; \
\uc0\u8232 \
puis  vous  serez  ramen\'e9s  vers  votre  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  voyais  alors  les  coupables, \
la  t\'eate  courb\'e9e  devant  leur  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nou9  avons  vu  et  nous  avons  entendu. \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  revenir  sur  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
nous  ferons  le  bien, \
\uc0\u8232 \
nous  croirons  fermement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  l\'92avions  voulu, \
\uc0\u8232 \
nous  aurions  donn\'e9  \'e0  chaque  homme  sa  dire\'e9tion. \
Ma  parole,  cependant,  se  r\'e9alise  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  remplirai  la  G\'e9henne \
de  Djinns  et  d\'92hommes  r\'e9unis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Go\'fbtez,  pour  l\'92avoir  oubli\'e9e, \
la  Rencontre  de  votre  Jour  que  voici \
\'97  Nous  aussi,  nous  vous  avons  oubli\'e9s  \'97 \
go\'fbtez  le  ch\'e2timent  de  l\'92\'e9ternit\'e9 \
pour  prix  de  vos  a\'e9tionsL \
\uc0\u8232 \
Seuls  croient  en  nos  Signes \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  tombent  proern\'e9s \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92on  les  leur  rappelle; \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  exaltent  les  louanges  de  leur  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  qui  ne  se  montrent  pas  orgueilleux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
512 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  s\'92arrachent  de  leurs  lits \
pour  invoquer  leur  Seigneur \
avec  crainte  et  espoir. \
\uc0\u8232 \
Ils  d\'e9pensent  en  aum\'f4nes  une  partie  des  biens \
que  nous  leur  avons  accord\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  sait  ce  que  je  leur  r\'e9serve \
en  fait  de  joie \
\uc0\u8232 \
comme  r\'e9compense  de  leurs  avions. \
\uc0\u8232 \
Le  croyant  serait -il  semblable  au  pervers  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  sont  pas  \'e9gaux. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
auront  les  Jardins  du  Refuge \
comme  lieu  de  s\'e9jour, \
pour  prix  de  leurs  actions. \
\uc0\u8232 \
20  Quant  aux  pervers, \
\uc0\u8232 \
ils  auront  le  Feu  comme  refuge. \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  qu\'92ils  voudront  en  sortir, \
ils  y  seront  ramen\'e9s  et  on  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  ce  ch\'e2timent  du  Feu \
que  vous  traitiez  de  mensonge  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  leur  ferons  go\'fbter  le  ch\'e2timent  imm\'e9diat, \
avant  le  grand  ch\'e2timents \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  reviendront -ils  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Qui  donc  eft  plus  injuste \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  se  d\'e9tourne  des  Signes  de  son  Seigneur \
apr\'e8s  qu\'92ils  lui  ont  \'e9t\'e9  rappel\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  nous  vengerons  des  coupables  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  le  Livre  \'e0  Mo\'efse; \
\uc0\u8232 \
\'97  ne  doute  pas  de  sa  rencontre  \'97 \
nous  en  avons  fait  une  Direction \
pour  les  fils  d\'92Isra\'ebl. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  suscit\'e9  des  chefs  pris  parmi  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  les  dirigeaient  sur  notre  ordre, \
\uc0\u8232 \
quand  ils  \'e9taient  contants \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92ils  croyaient  fermement  \'e0  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXXII-XXXIII  513 \
\uc0\u8232 \
25  Ton  Seigneur  jugera  entre  eux, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'a3Hon \
\uc0\u8232 \
et  il  tranchera  leurs  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
26  N\'92eft-ce  pas  pour  eux  une  indication \
de  voir  combien,  avant  eux, \
\uc0\u8232 \
nous  avons  an\'e9anti  de  g\'e9n\'e9rations \
dont  ils  parcourent  les  demeures  ? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes. \
\uc0\u8232 \
N\'92entendent-ils  pas  ? \
\uc0\u8232 \
27  N\'92ont -ils  pas  vu \
\uc0\u8232 \
que  nous  poussons  l\'92eau  vers  un  sol  aride. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  faisons  sortir,  gr\'e2ce  \'e0  elle,  des  c\'e9r\'e9ales \
dont  ils  se  nourrissent,  eux  et  leurs  troupeaux  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas  ? \
\uc0\u8232 \
28  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  donc  viendra  cette  victoire, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  jour  de  la  vi\'e9loire, \
\uc0\u8232 \
la  foi  de  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules  auparavant \
\uc0\u8232 \
leur  sera  inutile; \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92auront  rien  \'e0  attendre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'c9carte-toi  d\'92eux  et  attends! \
\uc0\u8232 \
Eux  aussi  demeurent  en  attente... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIII \
\uc0\u8232 \
LES  FACTIONS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
O  PROPH\'c8TE  ! \
\uc0\u8232 \
Crains  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
N\'92ob\'e9is  ni  aux  incr\'e9dules,  ni  aux  hypocrites. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  esl,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait,  il  est  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
514  SOURATE  XXXIII  2-7 \
\uc0\u8232 \
2  Conforme-toi  \'e0  ce  qui  t\'92eft  r\'e9v\'e9l\'e9  par  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites \'97 \
\uc0\u8232 \
  Confie-toi  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  comme  protecteur. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  n\'92a  pas  plac\'e9 \
\uc0\u8232 \
deux  c\'9curs  dans  la  poitrine  de  l\'92homme  ; \
il  n\'92a  pas  fait \
\uc0\u8232 \
que  vos  \'e9pouses  que  vous  pouvez  r\'e9pudier \
soient  pour  vous  comme  vos  m\'e8res, \
ni  que  vos  enfants  adoptifs  soient \
comme  vos  propres  enfants. \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92e  qu\'92une  parole  dans  votre  bouche, \
mais  Dieu  dit  la  V\'e9rit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
c\'92e  lui  qui  dirige  l\'92homme  dans  le  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
  Appelez  ces  enfants  adoptifs  du  nom  de  leurs  p\'e8res  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  ce  sera  plus  jute  aupr\'e8s  de  Dieu  \'97 \
mais  si  vous  ne  connaissez  pas  leurs  p\'e8res, \
ils  sont  vos  fr\'e8res  en  religion; \
\uc0\u8232 \
ils  sont  des  v\'f4tres  h \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  vous  reprocher \
au  sujet  des  aCHons  que  vous  commettez  par  erreur, \
mais  seulement  pour  celles  que  vous  avez  pr\'e9m\'e9dit\'e9es \
en  vos  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Le  Proph\'e8te  est  plus  proche  des  croyants \
qu\'92ils  ne  le  sont  les  uns  des  autres  ; \
ses  \'e9pouses  sont  leurs  m\'e8res. \
\uc0\u8232 \
D\'92apr\'e8s  le  Livre  de  Dieu, \
la  parent\'e9  a  la  priorit\'e9  sur  les  liens  existant \
entre  les  croyants  et  entre  les  \'e9migr\'e9s  % \
\'e0  moins  que  vous  ne  vouliez  \'eatre  bons \
envers  vos  compagnons. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  est  \'e9crit  dans  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
\'92  Lorsque  nous  avons  conclu  l\'92alliance \
avec  les  Proph\'e8tes, \
\uc0\u8232 \
\'97  et  avec  toi  \'97 \
\uc0\u8232 \
avec  No\'e9,  Abraham,  Mo\'efse  et  J\'e9sus,  fils  de  Marie; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-iJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FACTIONS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
515 \
\uc0\u8232 \
nous  avons  conclu  avec  eux  une  alliance  solennelle, \
\uc0\u8232 \
8  afin  que  Dieu  demande  compte  aux  v\'e9ridiques \
de  leur  sinc\'e9rit\'e9; \
\uc0\u8232 \
mais  il  a  pr\'e9par\'e9,  pour  les  incr\'e9dules, \
un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  qui  croyez  1 \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  des  bienfaits  de  Dieu  envers  vous  : \
lorsque  les  arm\'e9es  march\'e8rent  contre  vous, \
nous  avons  envoy\'e9  contre  elles  un  ouragan \
et  des  arm\'e9es  invisibles. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  marchaient  sur  vous  de  toutes  parts; \
quand  vos  regards  se  d\'e9tournaient  de  terreur; \
quand  les  c\'9curs  remontaient  dans  les  gosiers \
et  que  vous  vous  livriez  \'e0  de  vaines  suppositions \
au  sujet  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'93  Les  croyants  furent  \'e9prouv\'e9s  et  violemment  \'e9branl\'e9s. \
Quand  les  hypocrites \
\uc0\u8232 \
et  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  et  son  Proph\'e8te  ne  nous  ont  fait  des  promesses \
que  pour  nous  tromper  \'bb. \
\uc0\u8232 \
De  m\'eame  quand  certains  d\'92entre  eux  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  gens  de  Yathrib! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  place  ici  pour  vous  : \
\uc0\u8232 \
Partez  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  eux  cependant, \
\uc0\u8232 \
demandaient  au  Proph\'e8te  la  permission  de  se  retirer \
\uc0\u8232 \
en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  maisons  sont  rest\'e9es  sans  d\'e9fense  \'bb; \
mais  elles  n\'92\'e9taient  pas  sans  d\'e9fense; \
ils  voulaient  seulement  s\'92enfuir. \
\uc0\u8232 \
Si  une  perc\'e9e  avait  \'e9t\'e9  faite  pour  eux \
en  certains  points  de  la  ville \
et  qu\'92on  leur  e\'fbt  ensuite  demand\'e9  de  renier  leur  foi, \
ils  y  auraient  consenti  sans  tarder, \
\uc0\u8232 \
\'93  tandis  qu\'92auparavant, \
\uc0\u8232 \
ils  avaient  fait  un  pa\'e0e  avec  Dieu \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
5i6  sourate  XXXIII  ij-21 \
\uc0\u8232 \
qui  les  obligeait  \'e0  ne  pas  tourner  le  dos. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  leur  sera  demand\'e9  compte  du  pa\'e2e  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  fuyez  la  mort  ou  le  combat, \
la  fuite  ne  vous  servira  \'e0  rien; \
votre  jouissance  sera  de  courte  dur\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  vous  placera  hors  de  la  port\'e9e  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
S\'92il  veut  un  mal  pour  vous \
\uc0\u8232 \
ou  s\'92il  veut,  pour  vous,  une  mis\'e9ricorde  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  ne  trouveront,  en  dehors  de  Dieu, \
ni  ma\'eetre,  ni  d\'e9fenseur  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  reconna\'eetra  s\'fbrement \
\uc0\u8232 \
ceux  qui,  parmi  vous,  suscitent  des  obstacles \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  disent  \'e0  leurs  fr\'e8res  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez  \'e0  nous  \'bb, \
\uc0\u8232 \
tandis  qu\'92ils  ne  d\'e9ploient  que  peu  d\'92ardeur  au  combat \
et  qu\'92ils  se  montrent  avares  \'e0  votre  \'e9gard. \
\uc0\u8232 \
Quand  la  peur  les  \'e9treint, \
\uc0\u8232 \
tu  t\'92aper\'e7ois  qu\'92ils  te  regardent \
\uc0\u8232 \
les  yeux  r\'e9vuls\'e9s  comme  ceux  d\'92un  moribond; \
\uc0\u8232 \
mais  lorsque  la  peur  les  abandonne, \
\uc0\u8232 \
ils  vous  blessent  de  leurs  langues  ac\'e9r\'e9\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
ils  se  montrent  avares  devant  le  bien  \'e0  accomplir. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  ceux  qui  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  rendra  vaines  leurs  a\'e9rions. \
\uc0\u8232 \
Cela  est  facile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  pensent  que  les  fadions  ne  sont  pas  parties   \
\uc0\u8232 \
Si  les  fa\'e9tions  revenaient, \
ils  aimeraient  se  retirer  au  d\'e9sert, \
parmi  les  B\'e9douins  ; \
\uc0\u8232 \
ils  demanderaient  alors  de  vos  nouvelles  ; \
\uc0\u8232 \
mais  s\'92ils  relent  avec  vous, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  combattront  que  faiblement. \
\uc0\u8232 \
Vous  avez,  dans  le  Proph\'e8te  de  Dieu,  un  bel  exemple \
pour  celui  qui  esp\'e8re  en  Dieu  et  au  Jour  dernier \
et  qui  invoque  souvent  le  nom  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22-2S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FACTIONS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22  Lorsque  les  croyants  virent  les  factions, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  et  son  Proph\'e8te  disaient  la  v\'e9rit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Cela  n\'92a  fait  qu\'92accro\'eetre  leur  foi \
et  leur  soumission  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  II  y  a,  parmi  les  croyants, \
\uc0\u8232 \
des  hommes  qui  ont  \'e9t\'e9  fid\'e8les  au  pade \
qu\'92ils  avaient  conclu  avec  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tel  d\'92entre  eux  atteint  le  terme  de  sa  vie; \
tel  autre  attend, \
\uc0\u8232 \
tandis  que  leur  attitude  ne  change  pas, \
\uc0\u8232 \
2  de  sorte  que  Dieu  r\'e9compense \
ceux  qui  sont  v\'e9ridiques, \
\'e0  cause  de  leur  sinc\'e9rit\'e9; \
qu\'92il  ch\'e2tie,  s\'92il  le  veut,  les  hypocrites \
ou  qu\'92il  accepte  leur  repentir. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  eft  mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
22  Dieu  a  renvoy\'e9  les  incr\'e9dules  avec  leur  rage; \
ils  n\'92acquerront  jamais  aucun  bien. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  \'e9pargn\'e9  aux  croyants  le  combat; \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  fort  et  puissant. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Il  a  fait  descendre  de  leurs  forteresses \
ceux  des  gens  du  Livre  ralli\'e9s  aux  factions. \
\uc0\u8232 \
Il  a  jet\'e9  l\'92effroi  dans  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  alors  tu\'e9  une  partie  d\'92entre  eux \
et  vous  avez  r\'e9duit  les  autres  en  captivit\'e9. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Il  vous  a  donn\'e9  en  h\'e9ritage \
leur  pays,  leurs  habitations,  leurs  biens \
et  une  terre  que  vos  pieds  n\'92ont  jamais  foul\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  \'f4  Proph\'e8te  I \
Dis  \'e0  tes  \'e9pouses  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous"  d\'e9sirez  la  vie  de  ce  monde  et  son  faSte, \
venez  : \
\uc0\u8232 \
je  vous  procurerai  quelques  avantages \
puis  je  vous  donnerai  un  g\'e9n\'e9reux  cong\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-34 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
518 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  recherchez  Dieu,  son  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
et  la  demeure  derni\'e8re,  sachez \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  a  pr\'e9par\'e9  une  r\'e9compense  sans  limites \
\uc0\u8232 \
pour  celles  d\'92entre  vous  qui  font  le  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  les  femmes  du  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Celle  d\'92entre  vous  qui  se  rendra  coupable \
d\'92une  turpitude  manifee, \
recevra  deux  fois  le  double  du  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Cela  est  facile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nous  accorderons  une  double  r\'e9compense \
\'e0  celle  d\'92entre  vous  qui  d\'e9vou\'e9e \
envers  Dieu  et  son  Proph\'e8te, \
\'e0  celle  qui  fait  le  bien, \
et  nous  lui  avons  pr\'e9par\'e9  une  noble  part. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  les  femmes  du  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92\'eates  comparables  \'e0  aucune  autre  femme. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  \'eates  pieuses, \
ne  vous  rabaissez  pas  dans  vos  propos \
afin  que  celui  dont  le  c\'9cur  est  malade \
ne  vous  convoite  pas. \
\uc0\u8232 \
Usez  d\'92un  langage  convenable. \
\uc0\u8232 \
Reez  dans  vos  maisons, \
\uc0\u8232 \
ne  vous  montrez  pas  dans  vos  atours \
\uc0\u8232 \
comme  le  faisaient  les  femmes \
\uc0\u8232 \
au  temps  de  l\'92ancienne  ignorance. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re; \
faites  l\'92aum\'f4ne; \
\uc0\u8232 \
ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  les  gens  de  la  Maison! \
\uc0\u8232 \
Dieu  veut  seulement  \'e9loigner  de  vous  la  souillure \
et  vous  purifier  totalement. \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  des  Versets  de  Dieu  et  de  la  Sagesse \
qui  vous  ont  \'e9t\'e9  r\'e9cit\'e9s  dans  vos  maisons. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  subtil  et  bien  inform\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FACTIONS  519 \
\uc0\u8232 \
3  Oui,  ceux  qui  sont  soumis  \'e0  Dieu \
et  celles  qui  lui  sont  soumises \
les  croyants  et  les  croyantes, \
les  hommes  pieux  et  les  femmes  pieuses, \
les  hommes  sinc\'e8res  et  les  femmes  sinc\'e8res  % \
les  hommes  patients  et  les  femmes  patientes, \
les  hommes  et  les  femmes  qui  redoutent  Dieu, \
les  hommes  et  les  femmes  qui  font  Taum\'f4ne, \
les  hommes  et  les  femmes  qui  je\'fbnent, \
les  hommes  chartes  et  les  femmes  chapes, \
les  hommes  et  les  femmes  qui  invoquent  souvent \
le  nom  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  pour  lesquels  Dieu  a  pr\'e9par\'e9 \
un  pardon  et  une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Dieu  et  son  Proph\'e8te  ont  pris  une  d\'e9cision, \
il  ne  convient  ni  \'e0  un  croyant,  ni  \'e0  une  croyante \
de  maintenir  son  choix  sur  cette   affaire. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  d\'e9sob\'e9it  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te \
s\'92\'e9gare  totalement  et  manifestement. \
\uc0\u8232 \
Quand  tu  disais \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  que  Dieu  avait  combl\'e9  de  bienfaits \
et  que  tu  avais  combl\'e9  de  bienfaits  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Garde  ton  \'e9pouse  et  crains  Dieu  \'bb, \
\uc0\u8232 \
tu  cachais  en  toi -m\'eame,  par  crainte  des  hommes, \
\uc0\u8232 \
ce  que  Dieu  allait  rendre  public; \
\uc0\u8232 \
\'97  mais  Dieu  est  plus  redoutable  qu\'92eux  \'97 \
puis,  quand  Za\'efd  eut  cess\'e9 \
\uc0\u8232 \
tout  commerce  avec  son  \'e9pouse, \
\uc0\u8232 \
nous  te  Pavons  donn\'e9e  pour  femme \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92il  n\'92y  ait  pas  de  faute \
\uc0\u8232 \
\'e0  reprocher  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
au  sujet  des  \'e9pouses  de  leurs  fils  adoptifs, \
\uc0\u8232 \
quand  ceux-ci  ont  cess\'e9  tout  commerce  avec  elles. \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92ordre  de  Dieu  doit  \'eatre  ex\'e9cut\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  reprocher  au  Proph\'e8te \
au  sujet  de  ce  que  Dieu  lui  a  impos\'e9 \
conform\'e9ment  a  la  coutume  institu\'e9e  par  Dieu, \
pour  ceux  qui  v\'e9curent  autrefois  ; \
\uc0\u8232 \
\'97  L\'92ordre  de  Dieu  est  un  d\'e9cret  immuable  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
520 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-49 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  transmettaient  les  messages  de  Dieu \
et  qui  le  redoutaient, \
ne  redoutaient  personne  en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  suffit  pour  tenir  le  compte  de  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
Muhammad  n\'92e  le  p\'e8re  d\'92aucun  homme  parmi  vous, \
mais  il  est  le  Proph\'e8te  de  Dieu  ; \
le  sceau  des  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Invoquez  souvent  le  nom  de  DieuM \
Louez-le  matin  et  soir! \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  \'e9tend  sa  b\'e9n\'e9di\'e9lion  sur  vous \
\uc0\u8232 \
\'97  ainsi  que  ses  anges  \'97 \
\uc0\u8232 \
pour  vous  faire  sortir  des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Il  est  mis\'e9ricordieux  envers  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
La  salutation  qui  les  accueillera \
le  Jour  o\'f9  ils  le  rencontreront  sera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Paix  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  leur  a  pr\'e9par\'e9  une  g\'e9n\'e9reuse  r\'e9compense  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  toi,  le  Proph\'e8te  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  envoy\'e9  comme  t\'e9moin, \
comme  annonciateur  de  bonnes  nouvelles, \
comme  avertisseur, \
comme  celui  qui  invoque  Dieu \
\uc0\u8232 \
\'97  avec  sa  permission  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  comme  un  brillant  luminaire. \
\uc0\u8232 \
Annonce  aux  croyants  la  bonne  nouvelle \
d\'92une  grande  gr\'e2ce  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
N\'92ob\'e9is  ni  aux  incr\'e9dules,  ni  aux  hypocrites; \
ne  pr\'eate  pas  attention  \'e0  leur  m\'e9chancet\'e9; \
confie-toi  \'e0  Dieu \
car  Dieu  suffit  comme  prote\'e9leur. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Quand  vous  \'e9pousez  des  croyantes \
et  que  vous  les  r\'e9pudiez  ensuite \
sans  les  avoir  touch\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4P~j2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FACTIONS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
521 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
vous  n\'92avez  pas  \'e0  leur  imposer  une  p\'e9riode  d\'92attente. \
Donnez-leur  quelque  bien  et  renvoyez -les  d\'e9cemmentL \
\uc0\u8232 \
\'d4  toi,  le  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9clar\'e9  licites  pour  toi \
\uc0\u8232 \
les  \'e9pouses  auxquelles  tu  as  donn\'e9  leur  douaire, \
\uc0\u8232 \
les  captives  que  Dieu  t\'92a  devin\'e9es \
\uc0\u8232 \
les  filles  de  ton  oncle  paternel, \
\uc0\u8232 \
les  filles  de  ton  oncle  maternel, \
\uc0\u8232 \
les  filles  de  tes  tantes  maternelles \
\uc0\u8232 \
\'97  celles  qui  avaient  \'e9migr\'e9  avec  toi  \'97 \
ainsi  que  toute  femme  croyante \
\uc0\u8232 \
qui  se  serait  donn\'e9e  au  Proph\'e8te \
pourvu  que  le  Proph\'e8te  ait  voulu  l\'92\'e9pouser. \
\uc0\u8232 \
Ceci  est  un  privil\'e8ge  qui  t\'92est  accord\'e9, \
\'e0  l\'92exclusion  des  autres  croyants. \
\uc0\u8232 \
Nous  savons  ce  que  nous  leur  avons  impos\'e9 \
au  sujet  de  leurs  \'e9pouses  et  de  leurs  esclaves, \
de  mani\'e8re  \'e0  ce  que  tu  ne  ressentes  aucune  g\'eane. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  reproche  \'e0  te  faire \
\uc0\u8232 \
si  tu  fais  attendre  celle  d\'92entre  elles  que  tu  voudras; \
\uc0\u8232 \
si  tu  re\'e7ois  chez  toi  celle  que  tu  voudras \
\uc0\u8232 \
et  si  tu  recherches  de  nouveau \
\uc0\u8232 \
quelques-unes  de  celles  que  tu  avais  \'e9cart\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  le  plus  propre  \'e0  les  r\'e9jouir 2, \
\'e0  leur  \'f4ter  tout  sujet  de  triftesse \
afin  que  toutes  soient  contentes \
de  ce  que  tu  leur  accordes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  le  contenu  de  vos  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  tout  et  il  est  plein  de  mansu\'e9tude  \'97 \
\uc0\u8232 \
52  II  ne  t\'92est  plus  permis  de  changer  d\'92\'e9pouses \
ni  de  prendre  d\'92autres  femmes, \
en  dehors"  de  tes  esclaves \
m\'eame  si  tu  es  charm\'e9 \
par  la  beaut\'e9  de  certaines  d\'92entre  elles. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
522  SOURATE  XXXIII \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez  1 \
\uc0\u8232 \
N\'92entrez  pas  dans  les  demeures  du  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
sans  avoir  obtenu  la  permission  d\'92y  prendre  un  repas, \
\uc0\u8232 \
et  attendu  que  le  repas  soit  pr\'e9par\'e9. \
\uc0\u8232 \
Quand  vous  \'eates  invit\'e9s,  entrez \
\uc0\u8232 \
et  retirez-vous  apr\'e8s  avoir  mang\'e9, \
\uc0\u8232 \
sans  entreprendre  des  conversations  famili\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Cela  offenserait  le  Proph\'e8te  ; \
\uc0\u8232 \
il  a  honte  devant  vous, \
\uc0\u8232 \
tandis  que  Dieu  n\'92a  pas  honte  de  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Quand  vous  demandez  quelque  objet \
aux  \'e9pouses  du  Proph\'e8te, \
faites -le  derri\'e8re  un  voile. \
\uc0\u8232 \
Cela  est  plus  pur  pour  vos  c\'9curs  et  pour  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  devez  pas  offenser  le  Proph\'e8te  de  Dieu, \
ni  jamais  vous  marier  avec  ses  anciennes  \'e9pouses  : \
ce  serait,  de  votre  part,  une  \'e9normit\'e9  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  manifestez  quoi  que  ce  soit, \
ou  si  vous  le  tenez  secret. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Nul  reproche  \'e0  faire  aux  femmes  du  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
si  elles  paraissent  d\'e9voil\'e9es \
\uc0\u8232 \
devant  leurs  p\'e8res,  leurs  fils,  leurs  fr\'e8res, \
\uc0\u8232 \
les  fils  de  leurs  fr\'e8res, \
\uc0\u8232 \
les  fils  de  leurs  s\'9curs \
\uc0\u8232 \
et  devant  leurs  femmes  et  leurs  propres  esclaves. \
\uc0\u8232 \
\'97  Qu\'92elles  craignent  Dieu, \
\uc0\u8232 \
Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  t\'e9moin  de  tout  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  et  ses  anges  b\'e9nissent  le  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  croyants  I \
\uc0\u8232 \
Priez  pour  lui  et  appelez  sur  lui  le  salut. \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  maudit  en  ce  monde  et  dans  l\'92autre \
ceux  qui  offensent  Dieu  et  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  pr\'e9pare  un  ch\'e2timent  ignominieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FACTIONS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
523 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jS-66 \
\uc0\u8232 \
5  8  Ceux  qui  offensent  injustement \
les  croyants  et  les  croyantes \
se  chargent  d\'92une  inf\'e2mie  et  d\'92un  p\'e9ch\'e9  notoire. \
\uc0\u8232 \
5\'bb  \'d4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Dis  \'e0  tes  \'e9pouses,  \'e0  tes  filles \
et  aux  femmes  des  croyants \
de  se  couvrir  de  leurs  voiles  : \
c\'92est  pour  elles  le  meilleur  moyen \
de  se  faire  conna\'eetre \
et  de  ne  pas  \'eatre  offens\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  les  hypocrites, \
\uc0\u8232 \
ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  fomentent  des  troubles  \'e0  M\'e9dine \
\uc0\u8232 \
ne  se  tiennent  pas  tranquilles, \
\uc0\u8232 \
nous  te  lancerons  en  campagne  contre  eux \
\uc0\u8232 \
et  ils  ne  referont  plus  longtemps  dans  ton  voisinage  : \
\uc0\u8232 \
maudits  en  quelque  lieu  o\'f9  ils  se  trouveront, \
\uc0\u8232 \
ils  seront  captur\'e9s  et  tu\'e9s \
\uc0\u8232 \
selon  la  coutume  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92\'e9gard  de  ceux  qui  v\'e9curent  autrefois. \
\uc0\u8232 \
\'97  Tu  ne  trouveras  aucun  changement \
dans  la  coutume  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  t\'92interrogent  au  sujet  de  l\'92Heure  : \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  seul  la  conna\'eet  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  pourrait  te  renseigner  ? \
\uc0\u8232 \
Il  se  peut  que  l\'92Heure  soit  proche  I \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  maudit  les  incr\'e9dules; \
il  a  pr\'e9par\'e9  \'e0  leur  intention  un  Brasier \
o\'f9  ils  demeureront  pour  toujours,  immortels, \
sans  trouver  ni  patron,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  leurs  visages \
\uc0\u8232 \
seront  retourn\'e9s  de  tous  les  c\'f4t\'e9s  dans  le  Feu, \
ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
524 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  nous  avions  ob\'e9i  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  nous  avions  ob\'e9i  au  Proph\'e8te!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ob\'e9i  \'e0  nos  chefs,  \'e0  nos  grands \
et  ils  nous  ont  \'e9cart\'e9s  de  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Envoie -leur  deux  fois  le  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
Maudis -les  d\'92une  grande  mal\'e9di\'e9hon!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Ne  faites  pas  comme  ceux  qui  ont  offens\'e9  Mo\'efse. \
Dieu  Ta  innocent\'e9  de  leurs  accusations \
et  il  fut  en  honneur  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Parlez  avec  droiture \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92il  r\'e9forme  votre  conduite \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  vous  pardonne  vos  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  ob\'e9it  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te \
jouit  d\'92un  bonheur  sans  limites  h \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avions  propos\'e9  le  d\'e9p\'f4t  de  la  foi \
aux  cieux,  \'e0  la  terre  et  aux  montagnes. \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  ont  refus\'e9  de  s\'92en  charger, \
ils  en  ont  \'e9t\'e9  effray\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Seul,  l\'92homme  s\'92en  e\'e9t  charg\'e9, \
mais  il  e\'e9t  injuste  et  ignorant. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi \
afin  que  Dieu  ch\'e2tie \
\uc0\u8232 \
les  hommes  hypocrites  et  les  femmes  hypocrites  ; \
les  hommes  polyth\'e9ies  et  les  femmes  polyth\'e9istes  ; \
et  afin  que  Dieu  revienne \
\uc0\u8232 \
vers  les  croyants  et  vers  les  croyantes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne, \
il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
525 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIV \
\uc0\u8232 \
LES  SABA \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Gloire  \'e0  Dieu \
\'e0  qui  appartient \
ce  qui  est  dans  les  cieux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre! \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  dans  la  vie  future! \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Sage,  il  est  parfaitement  inform\'e9. \
\uc0\u8232 \
2  II  sait  ce  qui  p\'e9n\'e8tre  dans  la  terre  et  ce  qui  en  sort; \
ce  qui  descend  du  ciel  et  ce  qui  y  remonte. \
\uc0\u8232 \
Il  eft  le  Mis\'e9ricordieux,  celui  qui  pardonne. \
\uc0\u8232 \
  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92Heure  ne  nous  surprendra  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Bien  au  contraire,  par  mon  Seigneur, \
elle  viendra  s\'fbrement  \'e0  vous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mon  Seigneur  conna\'eet  le  my\'e8re  incommunicable  : \
le  poids  d\'92un  atome   ne  lui  \'e9chappe \
ni  dans  les  cieux,  ni  sur  la  terre; \
il  n\'92y  a  rien  de  plus  petit  ou  de  plus  grand  que  cela \
qui  ne  soit  inscrit  dans  un  Livre  explicite \
\uc0\u8232 \
  afin  de  r\'e9compenser  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  trouveront \
\uc0\u8232 \
un  pardon  et  un  don  g\'e9n\'e9reux. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  s\'92\'e9vertuent  \'e0  rendre  nos  Signes  impuissants, \
voil\'e0  ceux  qui  subiront  le  ch\'e2timent \
d\'92un  supplice  douloureux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
526 \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  ont  re\'e7u  la  Science  voient \
que  ce  qui  descendu  sur  toi, \
de  la  part  de  ton  Seigneur,  est  la  V\'e9rit\'e9 \
et  dirige  les  hommes  sur  le  chemin  du  Tout-Puissant, \
de  celui  qui  digne  de  louanges. \
\uc0\u8232 \
\'92  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allons -nous  vous  montrer \
un  homme  qui  vous  pr\'e9dit \
que  lorsque  vous  serez  compl\'e8tement  an\'e9antis, \
vous  ressusciterez  pour  une  nouvelle  cr\'e9ation  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  A-t-il  invent\'e9  un  mensonge  contre  Dieu, \
ou  bien  des  Djinns  sont-ils  avec  lui  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  nonl... \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future  sont  destin\'e9s \
au  ch\'e2timent  et  \'e0  l\'92\'e9garement  totaP. \
\uc0\u8232 \
  Ne  voient-ils  pas  ce  qui  les  entoure  \
dans  le  ciel  et  sur  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Si  nous  le  voulions, \
\uc0\u8232 \
nous  ferions  que  la  terre  les  engloutisse \
ou  bien  nous  ferions  tomber  sur  eux \
un  morceau  du  ciel. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Signe, \
pour  tout  serviteur  qui  se  repent. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  accord\'e9  une  gr\'e2ce  \'e0  David  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  montagnes  ! \
\uc0\u8232 \
et  vous  aussi,  les  oiseaux; \
\uc0\u8232 \
reprenez  avec  lui  les  louanges  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  amolli  le  fer  \'e0  son  intention  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Fabrique  des  cottes  de  mailles; \
mesure  attentivement  les  mailles  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Agissez  bien! \
\uc0\u8232 \
Je  vois  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  soumis  le  vent  \'e0  Salomon  : \
celui  du  matin  soufflait  durant  un  mois; \
celui  du  soir  soufflait  durant  un  mois. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  SABA> \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
527 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  couler  pour  lui  la  source  d\'92airain. \
Certains  Djinns  \'e9taient  \'e0  son  service \
avec  la  permission  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  aurions  fait  go\'fbter  le  ch\'e2timent  du  Brasier \
\'e0  quiconque,  parmi  eux,  se  serait  \'e9cart\'e9 \
de  notre  ordre  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  fabriquaient  pour  lui  ce  qu\'92il  voulait  : \
des  san\'e9fuaires,  des  Statues, \
des  chaudrons  grands  comme  des  bassins \
et  de  solides  marmites L \
\uc0\u8232 \
\'d4  famille  de  David  I \
Travaillez  avec  gratitude! \
\uc0\u8232 \
Restreint  est  le  nombre \
\uc0\u8232 \
de  mes  serviteurs  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  e\'fbmes  d\'e9cr\'e9t\'e9  sa  mort, \
les  Djinns  ne  s\'92aper\'e7urent  pas  de  son  d\'e9c\'e8s, \
avant  que  la  B\'eate  de  la  terre  ayant  rong\'e9  son  b\'e2ton, \
son  corps  ne  s\'92\'e9croul\'e2t. \
\uc0\u8232 \
Les  Djinns  comprirent  alors \
\uc0\u8232 \
3ue,  s\'92ils  avaient  connu  le  my St\'e8re, \
s  ne  subiraient  pas  aussi  longtemps \
le  ch\'e2timent  ignominieux. \
\uc0\u8232 \
Il  y  avait  dans  leur  contr\'e9e \
un  Signe  pour  les  Saba\'92  : \
deux  jardins, \
\uc0\u8232 \
l\'92un  \'e0  droite  et  l\'92autre  \'e0  gauche  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  ce  que  votre  Seigneur  vous  a  accord\'e9 \
et  soyez  reconnaissants  envers  lui  : \
\uc0\u8232 \
Voici  un  excellent  pays  et  un  Seigneur  qui  pardonne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  se  d\'e9tourn\'e8rent. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  alors  d\'e9cha\'een\'e9  contre  eux \
l\'92inondation  des  digues  : \
nous  avons  chang\'e9  leurs  deux  jardins \
en  deux  autres  jardins  aux  fruits  amers, \
tels  que  des  tamaris  et  quelques  jujubiers. \
\uc0\u8232 \
Voici  comment \
\uc0\u8232 \
nous  avons  r\'e9tribu\'e9  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
17-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
528 \
\uc0\u8232 \
R\'e9tribuerions -nous  ainsi \
\uc0\u8232 \
un  homme  qui  ne  serait  pas  incr\'e9dule? \
\uc0\u8232 \
Entre  les  Saba\'92  et  les  cit\'e9s  que  nous  avions  b\'e9nies, \
nous  avions  plac\'e9  d\'92autres  cit\'e9s  \'e0  port\'e9e  de  regard \
et  nous  avions  mesur\'e9  la  distance  qui  les  s\'e9parait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Parcourez -les,  nuit  et  jour,  en  s\'e9curit\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  I \
\uc0\u8232 \
Allonge  les  diances  de  nos  parcours  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  se  sont  fait  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  perp\'e9tu\'e9  leur  souvenir  dans  les  l\'e9gendes, \
mais  nous  les  avions  totalement  an\'e9antis. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
\uc0\u8232 \
pour  tout  homme  patient  et  reconnaissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
20  Iblis  a  r\'e9alis\'e9  ses  intentions  \'e0  leur  \'e9gard; \
ils  l\'92ont  donc  suivi, \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  l\'92exception  d\'92un  groupe  de  croyants  \'97 \
\uc0\u8232 \
21  II  n\'92avait  aucune  autorit\'e9  sur  eux, \
\uc0\u8232 \
si  ce  n\'92eft  pour  que  nous  discernions \
celui  qui  croit  en  la  vie  future \
de  celui  qui  en  doute. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  est  le  Gardien  vigilant \
de  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquez  ceux  que  vous  prenez  pour  des  divinit\'e9s \
en  dehors  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Elles  ne  poss\'e8dent  le  poids  d\'92un  atome \
ni  dans  les  deux,  ni  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Elles  ne  sont,  ici  et  l\'e0,  nullement  associ\'e9es \
avec  le  Cr\'e9ateur; \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  trouve  aucune  aide  aupr\'e8s  d\'92elles  \'bb. \
\uc0\u8232 \
28  Nulle  intercession  ne  sera  utile  devant  Dieu \
\'e0  part  l\'92intercession  pour  la  personne \
en  faveur  de  laquelle  il  l\'92aura  permise  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2)-29 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  SABA\'92 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
529 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  la  frayeur  sera  bannie  de  leurs  c\'9curs, \
on  leur  demandera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92a  dit  votre  Seigneur  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  V\'e9rit\'e9!.. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Tr\'e8s-Haut,  le  Tr\'e8s-Grand!  \'bb \
\uc0\u8232 \
24  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  vous  accorde  des  cieux  et  de  la  terre \
ce  qui  est  n\'e9cessaire  \'e0  votre  subsiance  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  comme  vous, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  nous  suivons  la  voie  droite \
\uc0\u8232 \
ou  bien  nous  sommes  manifeement  \'e9gar\'e9s L \
\uc0\u8232 \
25  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  ne  serez  pas  interrog\'e9s \
sur  ce  que  nous  avons  fait \
et  nous  ne  serons  pas  interrog\'e9s \
sur  ce  que  vous  avez  fait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  nous  r\'e9unira  tous \
puis  il  jugera  entre  nous,  selon  la  V\'e9rit\'e9, \
car  il  est  celui  qui  d\'e9cide,  il  sait  tout  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Montrez -moi \
\uc0\u8232 \
ceux  que  vous  lui  avez  donn\'e9s  comme  associ\'e9s  \'bb. \
Mais  non!.. \
\uc0\u8232 \
Il  est  Dieu,  le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Nous  t\'92avons  envoy\'e9  \'e0  la  totalit\'e9  des  hommes, \
uniquement  comme  annonciateur  de  la  bonne  nouvelle \
et  comme  avertisseur; \
mais  la  p)lupart  des  hommes  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
29  Ils  demandent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  donc  viendra  la  r\'e9alisation  de  cette  promesse, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
530  SOURATE  XXXIV  30-4 \
\uc0\u8232 \
0  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  aurez  un  jour  un  rendez-vous \
dont  vous  ne  pourrez \
ni  retarder,  ni  avancer  l\'92heure  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jamais  nous  ne  croirons  en  ce  Coran, \
ni  \'e0  ce  qui  lui  est  ant\'e9rieur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  voyais! \
\uc0\u8232 \
Quand  les  injustes  se  tiendront  debout \
\uc0\u8232 \
devant  leur  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
ils  s\'92interpelleront  entre  eux; \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  abaiss\'e9s \
\uc0\u8232 \
diront  \'e0  ceux  qui  se  sont  enorgueillis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sans  vous,  nous  aurions  \'e9t\'e9  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  se  sont  enorgueillis \
diront  \'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  abaiss\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Eft-ce  bien  nous \
\uc0\u8232 \
qui  vous  avons  \'e9cart\'e9s  de  la  Dire\'e9tion \
apr\'e8s  qu\'92elle  vous  parvenue  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  non!.. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'e9tiez  vous -m\'eames  coupables. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  abaiss\'e9s \
\uc0\u8232 \
diront  \'e0  ceux  qui  se  sont  enorgueillis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  sont  plut\'f4t  vos  ruses  de  nuit  et  de  jour, \
quand  vous  ordonniez  d\'92\'eatre  incr\'e9dules  envers  Dieu \
et  de  lui  attribuer  des  rivaux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dissimuleront  leur  regret \
quand  ils  verront  le  ch\'e2timent \
et  que  nous  mettrons  des  carcans \
aux  cous  des  incr\'e9dules  2. \
\uc0\u8232 \
Seront -ils  r\'e9tribu\'e9s  pour  autre  chose \
que  ce  qu\'92ils  ont  fait? \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  jamais  envoy\'e9  d\'92avertisseur  \'e0  une  cit\'e9 \
sans  que  ceux  qui  y  vivent  dans  l\'92aisance  ne  disent  : \
\'ab  Nous  sommes  incr\'e9dules  envers  votre  message  \'bb, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  SABA \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
531 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
35  et  sans  qu\'92ils  ne  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  abondamment  pourvus \
\uc0\u8232 \
de  richesses  et  d\'92enfants, \
\uc0\u8232 \
nous  ne  serons  donc  pas  ch\'e2ti\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  mon  Seigneur  dispense  et  mesure  ses  dons \
\'e0  qui  il  veut; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ni  vos  richesses,  ni  vos  enfants \
ne  vous  rapprocheront  de  nous, \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  croient \
et  qui  font  le  bien  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  recevront  une  double  r\'e9compense \
en  raison  de  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
Ils  vivront  en  s\'e9curit\'e9  dans  les  Salles  du  Paradis  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  s\'92\'e9vertuent \
\uc0\u8232 \
\'e0  rendre  nos  Signes  impuissants  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  seront  en  proie  au  ch\'e2timents \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  mon  Seigneur  dispense  et  mesure  ses  dons \
\'e0  qui  il  veut,  parmi  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  rendra  tout  ce  que  vous  avez  donn\'e9  en  aum\'f4nes. \
Il  cst  le  meilleur  des  dispensateurs  de  tous  les  biens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dira  aux  Anges, \
\uc0\u8232 \
le  Jour  o\'f9  il  les  rassemblera  tous  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  E-ce  vous  que  ces  gens-l\'e0  adoraient  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  Anges  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  notre  seul  Ma\'eetre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  adoraient,  au  contraire,  des  Djinns \
auxquels  la  plupart  d\'92entre  eux  croyaient  \'97 \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  d\'e9tiendrez,  ce  Jour-l\'e0,  ni  profit,  ni  dommage, \
tandis  que  nous  dirons  \'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  injustes  : \
\'ab  Go\'fbtez  le  ch\'e2timent  de  ce  Feu \
que  vous  traitiez  de  mensonge!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
532  SOURATE  XXXIV  43-4S \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nos  Versets  leur  sont  lus, \
comme  autant  de  preuves  \'e9videntes, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui-ci  n\'92eSl  qu\'92un  homme  qui  veut  nous  \'e9loigner \
de  ce  que  nos  p\'e8res  adoraient  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  n\'92e  qu\'92un  mensonge  qu\'92il  a  invent\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent, \
lorsque  la  V\'e9rit\'e9  leur  parvient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  n\'92est  que  magie  notoire!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  leur  avions  donn\'e9  aucun  livre  \'e0  \'e9tudier; \
nous  ne  leur  avions  envoy\'e9  aucun  avertisseur  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  qui  v\'e9curent  avant  eux \
avaient  cri\'e9  au  mensonge; \
mais  ceux-ci  n\'92ont  pas  obtenu  le  dixi\'e8me \
de  ce  que  nous  avions  accord\'e9  \'e0  leurs  devanciers \
qui  avaient  pourtant  trait\'e9  mes  proph\'e8tes  de  menteurs. \
Quelle  fut  alors  ma  r\'e9probation! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  exhorte  qu\'92\'e0  une  seule  chose  : \
Tenez -vous  debout  devant  Dieu, \
par  deux,  ou  isol\'e9ment, \
puis  m\'e9ditez. \
\uc0\u8232 \
Votre  compagnon  n\'92et  pas  un  poss\'e9d\'e9  : \
il  seulement  pour  vous  un  avertisseur \
qui  vous  annonce  un  terrible  ch\'e2timent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  demande  aucun  salaire; \
\uc0\u8232 \
\'97  ceci  est  pour  vous  \'97 \
mon  salaire  n\'92incombe  qu\'92\'e0  Dieu \
qui  est  t\'e9moin  de  toute  chose  \'bb. \
\uc0\u8232 \
"8  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  mon  Seigneur  lance  la  V\'e9rit\'e9  : \
il  conna\'eet  parfaitement  les  myst\'e8res  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXXIV-XXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
533 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4\'bb  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  V\'e9rit\'e9  est  venue  : \
ce  qui  faux \
\uc0\u8232 \
ne  peut  donner  un  commencement  \'e0  rien, \
ni  rien  renouveler  \'bb. \
\uc0\u8232 \
50  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  je  suis  \'e9gar\'e9, \
\uc0\u8232 \
je  ne  suis  \'e9gar\'e9  qu\'92\'e0  mon  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Si  je  suis  bien  dirig\'e9, \
\uc0\u8232 \
c\'92e  gr\'e2ce  \'e0  ce  que  mon  Seigneur  me  r\'e9v\'e8le. \
\uc0\u8232 \
Il  eft,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  entend  et  qui  est  proche  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  voyais! \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  seront  saisis  d\'92effroi, \
sans  moyen  de  s\'92\'e9chapper, \
ils  seront  saisis  de  tout  pr\'e8s \
et  ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  lui  \'bb  ; \
mais  comment  atteindront-ils  la  foi  de  si  loin \
quand  auparavant,  ils  \'e9taient  incr\'e9dules \
et  qu\'92ils  rejetaient  le  myft\'e8re? \
\uc0\u8232 \
Un  obstacle  s\'92interposera \
\uc0\u8232 \
entre  eux  et  ce  qu\'92ils  convoitaient, \
\uc0\u8232 \
comme  cela  s\'92est  produit  autrefois  pour  leurs  \'e9mules \
\uc0\u8232 \
qui  se  trouvaient  dans  un  doute  profonde \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXV \
\uc0\u8232 \
LE  CR\'c9ATEUR \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
Cr\'e9ateur  des  cieux  et  de  la  terre, \
qui  prend"  pour  messagers  les  Anges \
pourvus  de  deux,  de  trois  ou  de  quatre  ailes  M \
Il  ajoute  \'e0  la  cr\'e9ation  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
534 \
\uc0\u8232 \
2  Nul  ne  retient \
\uc0\u8232 \
ce  que  Dieu  accorde  aux  hommes  de  sa  mis\'e9ricorde, \
et  nul,  apr\'e8s  lui,  ne  peut  donner  ce  qu\'92il  retient. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  est  le  Puissant,  le  Sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Souvenez -vous  des  bienfaits  de  Dieu  envers  vous! \
\uc0\u8232 \
Existe -t-il,  en  dehors  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
un  cr\'e9ateur  qui  vous  accorde,  du  ciel  et  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
ce  qui  est  n\'e9cessaire  \'e0  votre  subsistance  ? \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  vous  \'eates  Stupides!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  S\'92ils  te  traitent  de  menteur; \
des  proph\'e8tes  avant  toi \
ont  \'e9t\'e9  trait\'e9s  de  menteurs! \
\uc0\u8232 \
\'97  Toutes  les  choses  reviennent  \'e0  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  Dieu  est  vraie! \
\uc0\u8232 \
Que  la  vie  imm\'e9diate  ne  vous  trompe  pas; \
\uc0\u8232 \
que  ses  vanit\'e9s  ne  vous  trompent  pas  au  sujet  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
  Le  D\'e9mon  est  un  ennemi  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e9rez-le  donc  comme  un  ennemi. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92appelle  ses  partisans \
\uc0\u8232 \
que  pour  en  faire  les  h\'f4tes  du  Brasierh \
\uc0\u8232 \
\'92  Ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules  subiront \
un  dur  ch\'e2timent; \
tandis  que  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
\uc0\u8232 \
trouveront  un  pardon  et  une  grande  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
  Qu\'92adviendra-t-iP \
\uc0\u8232 \
de  celui  pour  qui  la  laideur  de  son  a\'e9tion \
aura  \'e9t\'e9  rev\'eatue  d\'92apparences  trompeuses \
et  qui  la  consid\'e9rera  comme  un  bien? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  \'e9gare  qui  il  veut \
\uc0\u8232 \
et  il  dirige  qui  il  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CR\'c9ATEUR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
535 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S- IJ \
\uc0\u8232 \
Que  ton  \'e2me  ne  se  r\'e9pande  pas  en  regrets  sur  eux  : \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  ce  qu\'92ils  font. \
\uc0\u8232 \
\'bb  c'est  Dieu  qui  d\'e9cha\'eene  les  vents; \
ceux-ci  soul\'e8vent  les  nuages  que  nous  poussons \
vers  une  terre  morte. \
\uc0\u8232 \
Nous  rendons  ainsi  la  vie  \'e0  la  terre  apr\'e8s  sa  mort. \
Voil\'e0  comment  se  fera  la  R\'e9surredionh \
\uc0\u8232 \
Quiconque  veut  la  puissance  devrait  savoir \
que  la  puissance  appartient  en  totalit\'e9  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
La  parole  excellente  monte  vers  lui \
et  il  \'e9l\'e8ve  l\'92\'9cuvre  bonne. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  trament  de  mauvaises  a\'e9tions \
subiront  un  dur  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
La  ruse  de  ces  gens -l\'e0  sera  an\'e9antie. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  cr\'e9\'e9s  de  terre, \
\uc0\u8232 \
puis  d\'92une  goutte  de  spermeh \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  ensuite  \'e9tablis  par  couples. \
\uc0\u8232 \
Nulle  femelle  ne  porte  ou  ne  met  bas, \
sans  qu\'92il  le  sache. \
\uc0\u8232 \
La  vie  d\'92aucun  \'eatre  n\'92e  prolong\'e9e  ni  abr\'e9g\'e9e \
sans  que  son  de\'eestin  ne  soit  \'e9crit  dans  un  Livre. \
\uc0\u8232 \
Cela  facile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Les  deux  mers  ne  sont  pas  identiques  : \
\uc0\u8232 \
l\'92eau  de  celle-ci  potable,  douce,  agr\'e9able  \'e0  boire, \
\uc0\u8232 \
l\'92autre  est  sal\'e9e,  am\'e8re, \
\uc0\u8232 \
mais  elles  vous  procurent \
\uc0\u8232 \
une  chair  fra\'eeche  que  vous  mangez \
\uc0\u8232 \
et  vous  en  retirez \
\uc0\u8232 \
les  joyaux  dont  vous  vous  parez. \
\uc0\u8232 \
Tu  vois  le  vaisseau  fendre  les  vagues  avec  bruit \
pour  vous  permettre  de  rechercher  les  bienfaits  de  Dieu. \
\'97  Peut-\'eatre  serez-vous  reconnaissants  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  fait  p\'e9n\'e9trer  la  nuit  dans  le  jour, \
il  fait  p\'e9n\'e9trer  le  jour  dans  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Il  oblige  le  soleil  et  la  lune  \'e0  poursuivre  leur  course \
vers  un  terme  fix\'e9  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I)-2) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
536 \
\uc0\u8232 \
Tel  est  Dieu,  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
La  royaut\'e9  lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
Ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  lui \
ne  poss\'e8dent  m\'eame  pas \
une  pellicule  de  noyau  de  datte. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  les  invoquez, \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92entendent  pas  votre  pri\'e8re; \
\uc0\u8232 \
et  s\'92ils  l\'92entendaient, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  vous  r\'e9pondraient  pas. \
\uc0\u8232 \
Ils  renieront  votre  association, \
le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e2don. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nul  ne  peut  t\'92instruire \
\uc0\u8232 \
comme  celui  qui  est  parfaitement  inform\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  des  pauvres  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  se  suffit  \'e0  soi-m\'eame; \
il  eSl  digne  de  louanges! \
\uc0\u8232 \
.  Il  vous  ferait  dispara\'eetre,  s\'92il  le  voulait, \
et  il  ferait  surgir  une  nouvelle  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
Cela  n\'92est  pas  difficile  pour  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Nul  homme  ne  portera  le  fardeau  d\'92un  autre. \
\uc0\u8232 \
Si  quelqu\'92un  de  surcharg\'e9  se  plaint  de  son  fardeau, \
personne  ne  l\'92aidera  \'e0  le  porter, \
m\'eame  s\'92il  appelle  un  de  ses  proches. \
\uc0\u8232 \
Tu  avertis  seulement \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  redoutent  leur  Seigneur  dans  son  myft\'e8re \
et  ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  se  purifie  ne  se  purifie  que  pour  lui-m\'eame. \
\'97  Le  retour  sera  vers  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
L\'92aveugle  n\'92e  pas  semblable  \'e0  celui  qui  voit; \
\uc0\u8232 \
2  ni  les  t\'e9n\'e8bres  \'e0  la  lumi\'e8re, \
ni  l\'92ombre  \'e0  la  chaleur  ardente. \
\uc0\u8232 \
22  Les  morts  ne  sont  pas  semblables  aux  vivants. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fait  entendre  qui  il  veut \
alors  que  tu  ne  peux  faire  entendre \
ceux  qui  sont  dans  les  tombeaux; \
\uc0\u8232 \
23  tu  n\'92es  qu\'92un  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CR\'c9ATEUR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
537 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24  Nous  t\'92avons  envoy\'e9  avec  la  V\'e9rit\'e9 \
comme  annonciateur  et  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92exie  pas  de  communaut\'e9 \
\uc0\u8232 \
o\'f9  ne  soit  pass\'e9  un  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
25  S\'92ils  te  traitent  de  menteur, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux  ont  cri\'e9  au  mensonge \
alors  que  leurs  proph\'e8tes  leur  avaient  apport\'e9 \
les  preuves  \'e9videntes, \
les  \'c9critures  et  le  Livre  lumineux. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  saisi  ensuite  ceux  qui  \'e9taient  rest\'e9s  incr\'e9dules. \
Quelle  fut  alors  ma  r\'e9probation! \
\uc0\u8232 \
Ne  vois -tu  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  fait  descendre  du  ciel  l\'92eau \
\uc0\u8232 \
dont  nous  faisons  ensuite  sortir  des  fruits  diapr\'e9s? \
\uc0\u8232 \
Les  montagnes  sont  marqu\'e9es  de  stries \
blanches,  rouges, \
\uc0\u8232 \
de  couleurs  diverses  ou  d\'92un  noir  profond. \
\uc0\u8232 \
2  Les  hommes,  les  animaux,  les  beiaux \
sont  aussi  de  couleurs  diff\'e9rentes. \
\uc0\u8232 \
Parmi  les  serviteurs  de  Dieu, \
les  savants  sont  seuls  \'e0  le  redouter. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  et  il  est  celui  qui  pardonne  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Ceux  qui  r\'e9citent  le  Livre  de  Dieu, \
ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re, \
ceux  qui  donnent  en  aum\'f4nes, \
secr\'e8tement  ou  publiquement, \
une  partie  des  biens  que  nous  leur  avons  accord\'e9s \
esp\'e8rent  des  biens'  imp\'e9rissables. \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  leur  accorde  leur  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  les  comble  de  sa  gr\'e2ce  : \
\uc0\u8232 \
il  celui  qui  pardonne  et  il  est  reconnaissant. \
\uc0\u8232 \
Ce  que  nous  avons  r\'e9v\'e9l\'e9  du  Livre  est  la  V\'e9rit\'e9 \
confirmant  ce  qui  existait  avant  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  parfaitement  inform\'e9  sur  ses  serviteurs; \
il  voit  tout'  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
538 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ensuite  donn\'e9  le  Livre  en  h\'e9ritage \
\'e0  ceux  de  nos  serviteurs  que  nous  avons  choisis  : \
il  en  est  parmi  eux  qui  se  font  tort  \'e0  eux-m\'eames; \
il  en  parmi  eux  qui  se  tiennent \
sur  une  voie  moyenne; \
\uc0\u8232 \
il  en  est  parmi  eux  qui,  avec  la  permission  de  Dieu, \
devancent  les  autres  par  leurs  bonnes  a\'e9Hons  : \
voil\'e0  une  grande  gr\'e2ce! \
\uc0\u8232 \
Ils  p\'e9n\'e9treront  dans  les  Jardins  d\'92\'c9den \
\uc0\u8232 \
o\'f9  ils  seront  par\'e9s  de  bracelets  en  or  et  de  perles; \
\uc0\u8232 \
o\'f9  leurs  v\'eatements  seront  en  soieh \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu  qui  a  \'e9cart\'e9  de  nous  la  tristesse  ! \
Notre  Seigneur  est  celui  qui  pardpnne \
et  il  cst  reconnaissant. \
\uc0\u8232 \
Il  nous  a  inall\'e9s  par  sa  gr\'e2ce \
dans  la  Demeure  de  la  habilit\'e9 \
o\'f9  nulle  peine  ne  nous  touchera, \
o\'f9  nulle  lassitude  ne  nous  atteindra  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  feu  de  la  G\'e9henne  est  devin\'e9  aux  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Leur  mort  ne  sera  jamais  d\'e9cr\'e9t\'e9e; \
\uc0\u8232 \
leur  ch\'e2timent  ne  sera  jamais  all\'e9g\'e9  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  comment  nous  r\'e9tribuerons  quiconque  est  ingrat. \
\uc0\u8232 \
L\'e0,  ils  crieront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Fais -nous  sortir  d\'92ici. \
\uc0\u8232 \
Nous  ferons  le  bien \
\uc0\u8232 \
contrairement  \'e0  ce  que  nous  faisions  autrefois  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  avons -nous  pas  accord\'e9  une  longue  vie \
pour  que  celui  qui  r\'e9fl\'e9chit  r\'e9fl\'e9chisse? \
\uc0\u8232 \
L\'92avertisseur  est  venu  \'e0  vous  : \
go\'fbtez  donc  le  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  secours  pour  les  injustes! \
\uc0\u8232 \
  Dieu  conna\'eet  le  myst\'e8re  des  deux  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-43 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CR\'c9ATEUR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
539 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39  C\'92e  lui  qui  vous  a  choisis \
\uc0\u8232 \
pour  que  vous  soyez  ses  lieutenants  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  est  incr\'e9dule \
\uc0\u8232 \
incr\'e9dule  \'e0  son  d\'e9triment \
\uc0\u8232 \
L\'92incr\'e9dulit\'e9  des  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
ne  fait  qu\'92accro\'eetre  la  r\'e9probation  de  leur  Seigneur. \
L\'92incr\'e9duUt\'e9  des  incr\'e9dules \
ne  fait  qu\'92accro\'eetre  leur  ruine. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
49  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  voyez-vous  pas  vos  associ\'e9s \
que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu? \
\uc0\u8232 \
Montrez-moi  ce  que,  de  la  terre,  ils  ont  cr\'e9\'e9! \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  \'e9t\'e9  associ\'e9s  \'e0  la  cr\'e9ation  des  cieux? \
\uc0\u8232 \
Leur  avons -nous  donn\'e9  un  Livre  qui  leur  permette \
de  s\'92appuyer  sur  des  preuves  \'e9videntes  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non! \
\uc0\u8232 \
Les  promesses  que  les  injustes  se  font  entre  eux \
ne  sont  que  duperies. \
\uc0\u8232 \
41  Dieu  maintient  les  cieux  et  la  terre \
pour  qu\'92ils  ne  s\'92affaissent  pas. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  s\'92affaissaient, \
\uc0\u8232 \
nul  autre,  apr\'e8s  lui,  ne  les  soutiendrait. \
\uc0\u8232 \
Il  est  plein  de  mansu\'e9tude; \
il  est  celui  qui  pardonne. \
\uc0\u8232 \
4  Ils  jurent  par  Dieu, \
\uc0\u8232 \
en  leurs  serments  les  plus  solennels, \
\uc0\u8232 \
que  si  un  avertissement  leur  parvenait \
\uc0\u8232 \
ils  seraient  mieux  dirig\'e9s  qu\'92aucune  autre  communaut\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsqu\'92un  avertisseur  vient  \'e0  eux, \
cela  ne  fait  qu\'92accro\'eetre  leur  r\'e9pulsion, \
43  leur  orgueil  sur  la  terre \
et  leur  ruse  m\'e9chante. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  la  ruse  m\'e9chante \
\uc0\u8232 \
n\'92enveloppe  que  ses  auteurs!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
540 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXXV-XXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8rent -ils  le  sort  r\'e9serv\'e9  \'e0  leurs  anc\'eatres  ? \
Tu  ne  trouveras  ni  changement  ni  d\'e9viation \
dans  la  coutume  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
  Ne  parcourent -ils  pas  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas  ce  qu\'92a  \'e9t\'e9  la  fin  des  hommes \
qui  v\'e9curent  avant  eux  et  poss\'e9daient  une  force \
plus  redoutable  que  la  leurP \
\uc0\u8232 \
Rien,  ni  dans  les  deux,  ni  sur  la  terre, \
ne  peut  r\'e9duire  Dieu  \'e0  l\'92impuissance. \
\uc0\u8232 \
Il  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  sait \
et  il  est  puissant. \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  s\'92en  prenait  aux  hommes \
pour  ce  qu\'92ils  ont  fait, \
il  ne  laisserait  aucun  \'eatre  vivant \
sur  la  surface  de  la  terres \
\uc0\u8232 \
Il  leur  accorde  cependant  un  d\'e9lai, \
jusqu\'92\'e0  un  terme  fix\'e9; \
mais  qu\'92ils  sachent, \
quand  leur  terme  arrivera, \
que  Dieu  voit  parfaitement  ses  serviteurs  1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVI \
\uc0\u8232 \
YA.  SIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Ya.  Sin. \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  sage  Coran  1 \
\uc0\u8232 \
  Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  au  nombre  des  proph\'e8tes \
et  tu  es  envoy\'e9  pour  guider  les  hommes \
\uc0\u8232 \
  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
YA.SIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
541 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  C\'92e  une  R\'e9v\'e9lation \
du  Tout-Puissant,  du  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\'ab  descendue  sur  toi  pour  que  tu  avertisses  un  peuple \
dont  les  anc\'eatres  n\'92ont  pas  \'e9t\'e9  avertis \
parce  qu\'92ils  \'e9taient  insouciants. \
\uc0\u8232 \
\'92  La  Parole  s\'92est  r\'e9alis\'e9e \
contre  la  plupart  d\'92entre  eux; \
ils  ne  croient  donc  pas. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  mettrons  des  carcans  \'e0  leurs  cous, \
jusqu\'92\'e0  leurs  mentons; \
\uc0\u8232 \
leurs  t\'eates  seront  maintenues  droites  et  immobiles 2. \
\uc0\u8232 \
\'95  Nous  placerons  une  barri\'e8re  devant  eux \
et  une  barri\'e8re  derri\'e8re  eux. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  envelopperons  de  toutes  parts \
pour  qu\'92ils  ne  voient  rien. \
\uc0\u8232 \
Il  est  indiff\'e9rent  pour  eux \
\uc0\u8232 \
que  tu  les  avertisses  ou  que  tu  ne  les  avertisses  pas, \
ils  ne  croiront  pas \
\uc0\u8232 \
Tu  avertiras  seulement  quiconque  suit  le  Rappel \
et  redoute  le  Mis\'e9ricordieux  dans  son  my\'e8re. \
Annonce-lui  un  pardon  et  une  g\'e9n\'e9reuse  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
C\'92et  nous  qui  rendons  la  vie  aux  morts. \
\uc0\u8232 \
Nous  inscrivons  tout  ce  qu\'92ils  ont  fait \
et  les  cons\'e9quences  de  leurs  a\'e9les \
\uc0\u8232 \
Nous  faisons  le  compte  de  tout  dans  un  Livre  clair. \
\uc0\u8232 \
Propose -leur  en  parabole  les  habitants  de  la  cit\'e9 \
au  moment  o\'f9  les  envoy\'e9s  y  sont  parvenus. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  leur  avons  envoy\'e9  deux  proph\'e8tes  h \
ils  les  trait\'e8rent  de  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  avons  envoy\'e9  un  troisi\'e8me  en  renfort; \
tous  les  trois  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  nous  sommes  envoy\'e9s  vers  vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens  dirent  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  n\'92\'eates  que  des  mortels  comme  nous; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
542 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ- 26 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
le  Mis\'e9ricordieux  n\'92a  rien  r\'e9v\'e9l\'e9 \
et  vous  ne  faites  que  mentir!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  proph\'e8tes  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  sait \
\uc0\u8232 \
que  nous  sommes  envoy\'e9s  vers  vous, \
charg\'e9s  seulement \
\uc0\u8232 \
de  transmettre  le  message  proph\'e9tique \
en  toute  clart\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  tirons  de  vous  un  mauvais  augure. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  cessez  pas,  nous  vous  lapiderons \
et  vous  subirez  un  douloureux  ch\'e2timent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  proph\'e8tes  dirent  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Votre  sort  est  attach\'e9  \'e0  vous-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  on  vous  l\'92avait  rappel\'e9  ! \
\uc0\u8232 \
Mais  vous  \'eates  des  gens  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Un  homme  vint  en  courant  des  extr\'e9mit\'e9s  de  la  ville. \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Suivez  les  envoy\'e9s  ! \
\uc0\u8232 \
Suivez  ceux  qui  ne  vous  demandent  aucun  salaire \
et  qui  sont  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
22  Pourquoi  n\'92adorerais-je  pas  celui  qui  m\'92a  cr\'e9\'e9? \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ramen\'e9s  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
2  Prendrais-je  des  divinit\'e9s  en  dehors  de  lui? \
\uc0\u8232 \
Si  le  Mis\'e9ricordieux  me  voulait  du  mal, \
leur  intercession  ne  me  servirait  \'e0  rien; \
elles  ne  me  sauveraient  pas; \
\uc0\u8232 \
2  je  serais  alors  manifestement  \'e9gar\'e9. \
\uc0\u8232 \
2  Mais  je  crois  en  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'c9coutez -moi  donc!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  On  lui  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Entre  au  Paradis  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
YA.SIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
543 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-) \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  H\'e9las!  Si  mon  peuple  savait \
\uc0\u8232 \
27  comment  mon  Seigneur  m\'92a  pardonn\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  m\'92a  plac\'e9  au  nombre  de  ceux  qui  sont  honor\'e9s  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
28  Apr\'e8s  lui,  nous  n\'92avons  fait  descendre  du  ciel \
aucune  arm\'e9e  sur  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  rien  fait  descendre. \
\uc0\u8232 \
28  II  n\'92y  eut  qu\'92un  seul  Cri, \
et  ils  furent  an\'e9antis   \
\uc0\u8232 \
28  Oh  !  quelle  affli\'e9lion  pour  les  serviteurs  de  Dieu  ! \
Aucun  Proph\'e8te  ne  vient  \'e0  eux, \
qu\'92ils  ne  se  moquent  de  lui. \
\uc0\u8232 \
21  Ne  voient-ils  pas  combien  de  g\'e9n\'e9rations \
nous  avons  fait  p\'e9rir  avant  eux; \
\uc0\u8232 \
elles  ne  reviendront  plus  jamais  chez  eux, \
\uc0\u8232 \
22  alors  que,  tous  ensemble, \
\uc0\u8232 \
ils  compara\'eetront  devant  nous. \
\uc0\u8232 \
22  Voici,  pour  eux,  un  Signe  : \
\uc0\u8232 \
La  terre  morte  que  nous  faisons  revivre \
\uc0\u8232 \
et  dont  nous  faisons  sortir  des  grains  qu\'92ils  mangent. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  y  avons  plac\'e9 \
\uc0\u8232 \
des  jardins  de  palmiers  et  de  vignes; \
nous  y  avons  fait  jaillir  des  sources \
28  afin  qu\'92ils  mangent  les  fruits  donn\'e9s  par  Dieu \
et  les  produits  de  leur  travaiP. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ne  seront-ils  pas  reconnaissants  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Gloire  \'e0  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  toutes  les  esp\'e8ces  : \
celles  qui  sortent  spontan\'e9ment  de  la  terre, \
celles  que  les  hommes  font  eux-m\'eames  pousser \
et  celles  qu\'92ils  ne  connaissaient  pas. \
\uc0\u8232 \
27  Voici  pour  eux  un  Signe  : \
\uc0\u8232 \
la  nuit  dont  nous  d\'e9pouillons  le  jour; \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  sont  alors  dans  les  t\'e9n\'e8bres  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  le  soleil  qui  chemine  vers  son  lieu  de  s\'e9jour  habituel  : \
tel  le  d\'e9cret  du  Tout-Puissant,  de  celui  qui  sait! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
544 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
39-4S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3\'bb  La  lune  \'e0  laquelle  nous  avons  fix\'e9  des  phases \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92elle  devienne  semblable \
\'e0  la  palme  dess\'e9ch\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Le  soleil  ne  peut  rattraper  la  lune, \
ni  la  nuit  devancer  le  jour. \
\uc0\u8232 \
Chacun  d\'92eux  vogue  dans  son  orbite. \
\uc0\u8232 \
Voici  pour  eux  un  Signe  : \
\uc0\u8232 \
nous  avons  charg\'e9  leur  descendance \
\uc0\u8232 \
sur  le  vaisseau  bond\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  avons,  pour  eux,  cr\'e9\'e9  de  semblables \
sur  lesquels  ils  montent. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  le  voulions, \
\uc0\u8232 \
nous  les  engloutirions; \
\uc0\u8232 \
ils  ne  trouveraient  alors  aucun  secours, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  seraient  sauv\'e9s \
\uc0\u8232 \
que  par  une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous \
\uc0\u8232 \
si  nous  leur  accordions  une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  h \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Craignez  ce  qui  est  devant  vous \
et  ce  qui  derri\'e8re  vous; \
peut-\'eatre  vous  fera-t-on  mis\'e9ricorde  \'bb... \
\uc0\u8232 \
Nul  Signe,  parmi  les  Signes  de  leur  Seigneur, \
ne  leur  parvient \
qu\'92ils  ne  s\'92en  d\'e9tournent. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Donnez  en  aum\'f4nes \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  Dieu  vous  a  accord\'e9s  \'bb, \
les  incr\'e9dules  disent  aux  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  E-ce  que  nous  allons  nourrir \
celui  que  Dieu  nourrirait,  s\'92il  le  voulait  ? \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92\'eates,  manifestement,  qu\'92\'e9gar\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  A  quand  la  r\'e9alisation  de  cette  promesse, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92attendront  pas! \
\uc0\u8232 \
Un  seul  Cri  les  saisira \
\uc0\u8232 \
tandis  qu\'92ils  seront  en  train  de  se  disputer. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  pourront  donc  ni  faire  leur  teament, \
ni  retourner  dans  leurs  familles. \
\uc0\u8232 \
On  soufflera  dans  la  trompette, \
\uc0\u8232 \
et  voil\'e0  que  de  leurs  tombes, \
\uc0\u8232 \
ils  se  pr\'e9cipiteront  vers  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  1 \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  nous  a  arrach\'e9s  \'e0  nos  lits  ? \
\uc0\u8232 \
Voici  ce  que  le  Mis\'e9ricordieux  avait  promis. \
Les  proph\'e8tes  \'e9taient  v\'e9ridiques!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  aura  qu\'92un  seul  Cri, \
\uc0\u8232 \
et  tous  les  hommes  compara\'eetront  devant  nous. \
\uc0\u8232 \
Personne,  ce  Jour-l\'e0,  ne  sera  l\'e9s\'e9  en  rien  : \
\uc0\u8232 \
vous  ne  serez  r\'e9tribu\'e9s \
\uc0\u8232 \
que  pour  ce  que  vous  aurez  fait. \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
la  seule  occupation  des  h\'f4tes  du  Paradis \
sera  de  se  r\'e9jouir. \
\uc0\u8232 \
En  compagnie  de  leurs  \'e9pouses, \
ils  se  tiendront  sous  des  ombrages, \
accoud\'e9s  sur  des  lits  d\'92apparat. \
\uc0\u8232 \
Ils  trouveront  l\'e0  des  fruits \
et  tout  ce  qu\'92ils  demanderont. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Paix!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  parole  qui  leur  sera  adress\'e9e \
de  la  part  d\'92un  Seigneur  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  les  coupables! \
\uc0\u8232 \
Tenez -vbus  \'e0  l\'92\'e9cart,  ce  Jour-l\'e0! \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  fils  d\'92Adam! \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  ai -je  pas  engag\'e9s \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
546 \
\uc0\u8232 \
\'e0  ne  pas  adorer  le  D\'e9mon, \
\uc0\u8232 \
\'97  il  est  votre  ennemi  d\'e9clar\'e9  \'97 \
et  \'e0  m\'92adorer? \
\uc0\u8232 \
C\'92e  l\'e0  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o-7) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  a  \'e9gar\'e9  un  grand  nombre  d\'92entre  vous. \
\uc0\u8232 \
Ne  l\'92avez -vous  pas  encore  compris  ? \
\uc0\u8232 \
Voici  la  G\'e9henne  qui  vous  a  \'e9t\'e9  promise  : \
tombez-y  aujourd\'92hui  pour  prix  de  votre  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0,  nous  mettrons  un  sceau  sur  leurs  bouches, \
mais  leurs  mains  nous  parleront \
\uc0\u8232 \
et  leurs  pieds  t\'e9moigneront  de  ce  qu\'92ils  ont  accompli. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  le  voulions, \
nous  effacerions  leurs  yeux. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  pr\'e9cipiteraient  alors  sur  le  chemin \
\uc0\u8232 \
mais  comment  pourraient-ils  voir  quoi  que  ce  soit  ? \
\uc0\u8232 \
Si  nous  le  voulions, \
\uc0\u8232 \
nous  les  transformerions  sur  place, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  pourraient  plus  ni  partir,  ni  revenir. \
\uc0\u8232 \
Nous  courbons  la  Nature \
\uc0\u8232 \
de  celui  \'e0  qui  nous  accordons  une  longue  vie. \
\uc0\u8232 \
Ne  comprennent-ils  pas? \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  lui  avons  pas  enseign\'e9  la  po\'e9sie \
car  cela  ne  lui  convenait  pas. \
\uc0\u8232 \
Ceci  n\'92e  qu\'92un  Rappel,  un  Coran  clair \
au  moyen  duquel  il  avertit  tout  homme  vivant \
que  la  Parole  se  r\'e9alisera  contre  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas  que  nous  avons  cr\'e9\'e9  pour  eux, \
\uc0\u8232 \
parmi  les  \'9cuvres  sorties  de  nos  mains, \
\uc0\u8232 \
des  troupeaux  dont  ils  se  sont  rendus  ma\'eetres. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  leur  avons  soumis  : \
\uc0\u8232 \
certains  d\'92entre  eux  leur  servent  de  montures \
\uc0\u8232 \
et  d\'92autres,  de  nourriture. \
\uc0\u8232 \
Ils  en  retirent  des  produits  utiles  et  des  breuvages. \
\uc0\u8232 \
Ne  seront-ils  pas  reconnaissants  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
YA.SIN \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
547 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
74-3 \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  adopt\'e9  des  divinit\'e9s  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  trouveront -ils  un  secours  aupr\'e8s  d\'92elles?... \
\uc0\u8232 \
Elles  ne  peuvent  les  secourir; \
elles  forment  au  contraire \
une  arm\'e9e  dress\'e9e  contre  eux. \
\uc0\u8232 \
Que  leur  parole  ne  t\'92attrifte  pas! \
\uc0\u8232 \
Nous  connaissons  parfaitement  ce  qu\'92ils  cachent \
et  ce  qu\'92ils  divulguent. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  n\'92a-t-il  pas  vu \
\uc0\u8232 \
que  nous  l\'92avons  cr\'e9\'e9  d\'92une  goutte  de  sperme; \
et  le  voil\'e0  qui  discute  ouvertement! \
\uc0\u8232 \
Oublieux  de  sa  propre  cr\'e9ation, \
il  nous  lance  ce  proverbe  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  fera  revivre  les  ossements \
alors  qu\'92ils  sont  poussi\'e8re  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui  qui  les  a  cr\'e9\'e9s  une  premi\'e8re  fois \
les  fera  revivre. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  toute  cr\'e9ation. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui,  pour  vous, \
a  dans  l\'92arbre  vert  plac\'e9  du  feu \
dont  vous  utilisez  la  flamme  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre \
ne  pourrait-il  pas  les  cr\'e9er  de  nouveau  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  oui! \
\uc0\u8232 \
Car  il  est  le  Cr\'e9ateur  qui  ne  cesse  de  cr\'e9er \
celui  qui  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
Tel  e,  en  v\'e9rit\'e9,  son  Ordre  : \
quand  il  veut  une  chose, \
il  lui  dit  :  \'ab  Sois  !  \'bb \
et  elle  et. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  celui  qui  d\'e9tient  en  sa  main \
la  royaut\'e9  de  toute  chose! \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  ramen\'e9s  vers  lui! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
548 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-14 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CEUX  QUI  SONT  PLAC\'c9S  EN  RANGS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  sont  plac\'e9s  en  rangs M \
2  Par  ceux  qui  repoussent  violemment  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  r\'e9citent  le  Rappel! \
\uc0\u8232 \
  Votre  Dieu,  en  v\'e9rit\'e9,  est  unique; \
\uc0\u8232 \
  il  est  le  Seigneur  des  cieux,  de  la  terre \
et  de  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux  ; \
il  eft  le  Seigneur  des  Orients  ! \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  d\'e9cor\'e9  le  ciel  le  plus  proche \
\uc0\u8232 \
d\'92un  ornement  d\'92\'e9toiles \
\'92  afin  de  le  prot\'e9ger  contre  tout  d\'e9mon  rebelle. \
\uc0\u8232 \
  Les  d\'e9mons  ne  peuvent  \'e9couter  les  Chefs  supr\'eames, \
car  ils  sont  harcel\'e9s  de  tous  c\'f4t\'e9s  ; \
\uc0\u8232 \
  ils  sont  repouss\'e9s  ; \
ils  subiront  un  ch\'e2timent  perp\'e9tuel \
\'e0  moins  que  l\'92un  d\'92eux \
\uc0\u8232 \
ne  saisisse  au  vol  quelque  chose; \
mais  il  serait  alors  atteint  par  un  bolide  flamboyanth \
\uc0\u8232 \
Pose  cette  question  aux  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
Sont-ils  plus  forts  de  conitution \
que  d\'92autres  \'eatres  cr\'e9\'e9s  aussi  par  nous  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  cr\'e9\'e9s  d\'92argile  durcie. \
\uc0\u8232 \
Tu  t\'92\'e9tonnes  et  ils  plaisantent. \
\uc0\u8232 \
Quand  on  leur  rappelle  quelque  chose, \
ils  ne  s\'92en  souviennent  pas. \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  voient  un  Signe, \
ils  veulent  s\'92en  moquer \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij-2  CEUX  QUI  SONT  PLAC\'c9S  EN  RANGS  549 \
et  il  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Cela  n\'92est  que  magie  notoire  ! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  serons  morts \
\uc0\u8232 \
et  que  nous  serons  poussi\'e8re  et  ossements, \
\uc0\u8232 \
serons -nous  ressuscit\'e9s, \
\uc0\u8232 \
nous-m\'eames,  et  nos  premiers  anc\'eatres  aussi?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  et  vous  vous  humilierez  1  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  aura  qu\'92un  seul  Cri; \
ils  verront  alors \
2  et  ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  ! \
\uc0\u8232 \
Voici  le  Jour  du  Jugement! \
\uc0\u8232 \
Voici  le  Jour  de  la  D\'e9cisionM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Vous  le  traitiez  de  mensonge!  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Rassemblez  les  injustes,  leurs  \'e9pouses \
et  ce  qu\'92ils  adoraient  en  dehors  de  Dieu, \
puis  conduisez-les  sur  le  chemin  de  la  Fournaise L \
\uc0\u8232 \
Arr\'eatez-les! \
\uc0\u8232 \
Ils  vont  \'eatre  interrog\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
2  \'ab  Pourquoi  ne  vous  portez-vous  pas \
mutuellement  secours  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais,  ce  Jour-l\'e0,  ils  chercheront  \'e0  se  soumettre; \
ils  se  tourneront  les  uns  vers  les  autres \
en  s\'92interrogeant \
2  et  ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  veniez  \'e0  nous  sous  couvert  de  serment M  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Les  d\'e9mons  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Non,  vous  n\'92\'e9tiez  pas  croyants; \
\uc0\u8232 \
  nous  n\'92avions  aucune  autorit\'e9  sur  vous, \
vous  \'e9tiez,  au  contraire,  un  peuple  rebelle. \
\uc0\u8232 \
La  Parole  de  notre  Seigneur  s\'92est  r\'e9alis\'e9e  contre  nous, \
nous  allons  en  ressentir  les  effets. \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  \'e9gar\'e9s, \
\uc0\u8232 \
car  nous  \'e9tions  nous -m\'eames  dans  l\'92erreur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
550  SOURATE  XXXVII  33-J2 \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
ils  seront  tous  associ\'e9s  dans  le  ch\'e2timent; \
\uc0\u8232 \
  c\'92est  ainsi  que  nous  agissons  envers  les  coupables. \
\uc0\u8232 \
Quand  on  leur  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  de  divinit\'e9  que  Dieu  \'bb, \
ils  s\'92enorgueillissaient \
et  ils  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allons -nous  abandonner  nos  divinit\'e9s \
pour  un  po\'e8te  poss\'e9d\'e9  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Il  est  venu  avec  la  V\'e9rit\'e9 \
et  il  a  d\'e9clar\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  les  proph\'e8tes  \'e9taient  v\'e9ridiques. \
\uc0\u8232 \
Vous  allez  go\'fbter  un  douloureux  ch\'e2timent, \
\uc0\u8232 \
mais  vous  ne  serez  punis \
\uc0\u8232 \
que  pour  ce  que  vous  avez  fait \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  des  serviteurs  sinc\'e8res  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux-l\'e0,  comme  un  don  bien  connu, \
\uc0\u8232 \
des  fruits  seront  offerts. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  couverts  d\'92honneurs \
dans  les  Jardins  du  D\'e9lice, \
\uc0\u8232 \
  plac\'e9s  sur  des  lits  de  repos  se  faisant  vis-\'e0-vis. \
\uc0\u8232 \
On  fera  circuler  une  coupe   \
remplie  d\'92eau  de  source \
limpide  et  d\'e9licieuse  \'e0  boire; \
elle  ne  produit  aucune  ivresse \
et  elle  est  in\'e9puisable. \
\uc0\u8232 \
Celles  qui  ont  de  grands  yeux \
et  dont  les  regards  sont  chapes   \
se  tiendront  aupr\'e8s  d\'92eux, \
semblables  au  blanc  cach\'e9  de  l\'92\'9cuf. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  tourneront  les  uns  vers  les  autres \
en  s\'92interrogeant. \
\uc0\u8232 \
L\'92un  d\'92eux  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  j\'92avais  un  compagnon  qui  disait  : \
\uc0\u8232 \
Es -tu  de  ceux  qui  proclament  la  V\'e9rit\'e9? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CEUX  QUI  SONT  PLAC\'c9S  EN  RANGS  551 \
\uc0\u8232 \
Serons -nous  jug\'e9s \
\uc0\u8232 \
lorsque  nous  serons  morts, \
\uc0\u8232 \
r\'e9duits  \'e0  l\'92\'e9tat  de  poussi\'e8re  et  d\'92ossements  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voyez -vous  quelque  chose  d\'92en  haut?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  regardera  d\'92en  haut \
\uc0\u8232 \
et  il  verra  son  compagnon  au  sein  de  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
Il  lui  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  Dieu!  Tu  as  bien  failli  me  perdre. \
\uc0\u8232 \
Sans  la  gr\'e2ce  de  mon  Seigneur \
j\'92aurais  \'e9t\'e9  au  nombre  des  r\'e9prouv\'e9s \
\uc0\u8232 \
Ne  sommes -nous  donc  morts \
que  de  notre  premi\'e8re  mort, \
sans  avoir  subi  le  ch\'e2timent  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  c\'92est  un  bonheur  sans  limites  I \
Voil\'e0  comment  il  faut  agir. \
\uc0\u8232 \
N\'92eft-ce  pas  un  meilleur  lieu  de  s\'e9jour \
que  l\'92arbre  de  ZaqqoumP \
Nous  l\'92avons  plac\'e9 \
\uc0\u8232 \
comme  une  \'e9preuve  pour  les  injustes  ; \
c\'92e  un  arbre  qui  sort  du  fond  de  la  Fournaise; \
ses  fruits  sont  semblables  \'e0  des  t\'eates  de  d\'e9mons. \
\uc0\u8232 \
Les  coupables  en  mangeront, \
\uc0\u8232 \
ils  s\'92en  empliront  le  ventre; \
\uc0\u8232 \
puis  ils  boiront  un  m\'e9lange  bouillant \
\uc0\u8232 \
et  ils  retourneront  ensuite  dans  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  trouv\'e9  leurs  anc\'eatres  \'e9gar\'e9s, \
et  ils  se  sont  pr\'e9cipit\'e9s  sur  leurs  traces. \
\uc0\u8232 \
La  plupart  des  Anciens  furent,  avant  eux, \
dans  l\'92erreur; \
\uc0\u8232 \
nous  leur  avions  cependant  envoy\'e9  des  avertisseurs. \
\uc0\u8232 \
Consid\'e8re  ce  qu\'92a  \'e9t\'e9  la  fin \
de  ceux  qui  avaient  \'e9t\'e9  avertis  S \
\'e0  l\'92exception  des  serviteurs  sinc\'e8res  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7J-97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
552 \
\uc0\u8232 \
No\'e9"  nous  avait  invoqu\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  ils  sont  bons,  ceux  qui  exaucent  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  Tavons  sauv\'e9,  lui  et  sa  famille, \
\uc0\u8232 \
du  terrible  cataclysme. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  maintenu  ses  descendants  en  vie; \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  perp\'e9tu\'e9  son  souvenir  dans  la  post\'e9rit\'e9  : \
\'ab  Paix  sur  No\'e9,  parmi  les  mondes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  C\'92est  ainsi  que  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
II  \'e9tait  au  nombre  de  nos  serviteurs  croyants.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons,  ensuite,  noy\'e9  les  autres. \
\uc0\u8232 \
Abraham  appartenait  \'e0  sa  communaut\'e9s \
Il  vint  \'e0  son  Seigneur  avec  un  c\'9cur  pur; \
il  dit  \'e0  son  p\'e8re  et  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92adorez -vous  ? \
\uc0\u8232 \
Cherchez -vous,  dans  votre  \'e9garement, \
des  divinit\'e9s  en  dehors  de  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Que  pensez -vous  du  Seigneur  des  mondes  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Puis  il  regarda  attentivement  les  \'e9toiles \
et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  vais  \'eatre  malade!  \'bb \
et  les  gens  lui  tourn\'e8rent  le  dos. \
\uc0\u8232 \
II  se  glissa  aupr\'e8s  de  leurs  divinit\'e9s  et  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quoi  donc?  Vous  ne  mangez  pasP... \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  parlez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  II  se  pr\'e9cipita  alors  sur  elles \
en  les  frappant  de  sa  main  droite  h \
\uc0\u8232 \
Les  gens  vinrent  \'e0  lui  en  courant; \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Adorez-vous  ce  que  vous  avez  sculpt\'e9 \
alors  que  c\'92et  Dieu  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s, \
vous  et  ce  que  vous  faites  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Conruisez  pour  lui  une  b\'e2tisse \
et  jetez -le  dans  la  fournaise  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
p8-iii  CEUX  QUI  SONT  PLAC\'c9S  EN  RANGS  553 \
\uc0\u8232 \
98  Ces  gens  voulaient  le  tromper \
mais  nous  les  avons  humili\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  vais  aller  vers  mon  Seigneur, \
il  me  guidera. \
\uc0\u8232 \
100  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-moi  un  fils  qui  soit  juste  \'bb. \
\uc0\u8232 \
101  Nous  lui  avons  alors  annonc\'e9  une  bonne  nouvelle  : \
la  naissance  d\'92un  gar\'e7on,  doux  de  cara\'e9l\'e8reh \
\uc0\u8232 \
102  Lorsque  celui-ci  fut  en  \'e2ge  d\'92accompagner  son  p\'e8re, \
celui-ci  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  fils  ! \
\uc0\u8232 \
Je  me  suis  vu  moi-m\'eame  en  songe, \
et  je  t\'92immolais;  qu\'92en  penses -tu 2?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  p\'e8re! \
\uc0\u8232 \
Fais  ce  qui  t\'92et  ordonn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tu  me  trouveras  patient, \
si  Dieu  le  veut  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
08  Apr\'e8s  que  tous  deux  se  furent  soumis, \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92 Abraham  eut  jet\'e9  son  fils,  le  front  \'e0  terre, \
\uc0\u8232 \
9  nous  lui  cri\'e2mes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Abraham! \
\uc0\u8232 \
98  Tu  as  cru  en  cette  vision  et  tu  l\'92as  r\'e9alis\'e9e; \
c\'92e  ainsi \
\uc0\u8232 \
que  nous  r\'e9compensons  ceux  qui  font  le  bien  : \
\uc0\u8232 \
196  voil\'e0  l\'92\'e9preuve  concluante  \'bb. \
\uc0\u8232 \
197  Nous  avons  rachet\'e9  son  fils  par  un  sacrifice  solennel. \
\uc0\u8232 \
198  Nous  avons  perp\'e9tu\'e9  son  souvenir  dans  la  post\'e9rit\'e9  : \
9\'bb  \'ab  Paix  sur  Abraham!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'939  \'97  C\'92e  ainsi  que  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tait  au  nombre  de  nos  serviteurs  croyants  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
111 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
112-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
5  54 \
\uc0\u8232 \
112  Nous  lui  avons  annonc\'e9  une  bonne  nouvelle  : \
la  naissance  d\'92Isaac, \
un  proph\'e8te  parmi  les  jues \
\uc0\u8232 \
11  Nous  avons  b\'e9ni  Abraham  et  Isaac. \
\uc0\u8232 \
Parmi  leurs  descendants, \
\uc0\u8232 \
certains  font  le  bien \
\uc0\u8232 \
et  d\'92autres  se  font  tort  \'e0  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  combl\'e9  de  faveurs  Mo\'efse  et  Aaron. \
\uc0\u8232 \
115  Nous  les  avons  d\'e9livr\'e9s,  tous  deux, \
ainsi  que  leur  peuple, \
d\'92un  terrible  cataclysme. \
ii\'ab  Nous  les  avons  secourus \
et  ils  furent  vainqueurs. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  donn\'e9  le  Livre  parfaitement  clair \
11  Nous  les  avons  guid\'e9s  sur  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
119  Nous  avons  perp\'e9tu\'e9  leur  souvenir  dans  la  po\'e9rit\'e9  : \
20  \'ab  Paix  sur  Mo\'efse  et  sur  Aaron!  \'bb \
\uc0\u8232 \
21  \'97  C\'92est  ainsi  que  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien, \
\uc0\u8232 \
22  Ils  \'e9taient  tous  deux \
\uc0\u8232 \
au  nombre  de  nos  serviteurs  croyants  \'97 \
\uc0\u8232 \
128  \'c9lie  \'e9tait  au  nombre  des  envoy\'e9s. \
\uc0\u8232 \
124  II  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craindrez-vous  pas  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
125  Invoquerez-vous  BaaP? \
\uc0\u8232 \
D\'e9laisserez-vous  le  meilleur  des  cr\'e9ateurs  : \
\uc0\u8232 \
12  Dieu,  votre  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
le  Seigneur  de  vos  premiers  anc\'eatres  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
12\'92  Ils  le  trait\'e8rent  de  menteur  : \
ils  seront  r\'e9prouv\'e9s \
\uc0\u8232 \
128  \'e0  l\'92exception  des  serviteurs  sinc\'e8res  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
129  Nous  avons  perp\'e9tu\'e9  son  souvenir  dans  la  post\'e9rit\'e9  : \
180  Paix  sur  \'c9lie!  \'bb \
\uc0\u8232 \
11  \'97  C\'92est  ainsi  que  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien; \
\uc0\u8232 \
12  II  \'e9tait  au  nombre  de  nos  serviteurs  croyants  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CEUX  QUI  SONT  PLAC\'c9S  EN  RANGS  555 \
\uc0\u8232 \
133  Lot  \'e9tait  au  nombre  des  envoy\'e9s. \
\uc0\u8232 \
134  Nous  Tavons  sauv\'e9,  lui  et  toute  sa  famille, \
\uc0\u8232 \
135  \'e0  Texception  d\'92une  vieille  re\'e9e  en  arri\'e8rei. \
i3\'ab  Nous  avons,  ensuite,  an\'e9anti  les  autres. \
\uc0\u8232 \
137  Vous  passez  sur  leurs  cendresi, \
\uc0\u8232 \
138  le  matin  et  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Ne  comprenez-vous  pas? \
\uc0\u8232 \
139  Jonas  \'e9tait  au  nombre  des  envoy\'e9s. \
\uc0\u8232 \
140  II  s\'92enfuit  sur  le  vaisseau  bond\'e9 \
\uc0\u8232 \
11  puis  on  tira  au  sort \
\uc0\u8232 \
et  il  se  trouva  au  nombre  des  perdants. \
\uc0\u8232 \
13  Le  poisson  l\'92avala, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92il  se  bl\'e2mait  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
13  S\'92il  n\'92avait  pas  \'e9t\'e9  au  nombre \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  c\'e9l\'e8brent  les  louanges  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
1  il  serait  rel\'e9  dans  le  ventre  du  poisson \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9Hon. \
\uc0\u8232 \
145  Nous  l\'92avons,  apr\'e8s  cela, \
rejet\'e9  malade  sur  la  terre  nue \
13  et  nous  avons  fait  cro\'eetre,  au-dessus  de  lui, \
un  plant  de  Yaqtini. \
\uc0\u8232 \
147  Nous  l\'92envoy\'e2mes  \'e0  cent  mille  hommes \
\'97  ou  plus  encore  1  \'97 \
\uc0\u8232 \
3  Ils  crurent, \
\uc0\u8232 \
et  nous  leurs  accord\'e2mes  une  jouissance  temporaire. \
\uc0\u8232 \
Pose-leur  donc  une  queion  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ton  Seigneur  a-t-il  des  filles \
alors  qu\'92ils  ont  des  filsP \
150  Avons -nous  donc  cr\'e9\'e9,  sous  leurs  yeuxi, \
des  anges  du  sexe  f\'e9minin   ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
131  Iront -il,  dans  leur  imposture, \
jusqu\'92\'e0  dire  : \
\uc0\u8232 \
133  \'ab  Dieu  a  engendr\'e9  !.. \
\uc0\u8232 \
\'97  Oui,  ce  sont  des  menteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
133  II  a  pr\'e2\'e9r\'e9  avoir  des  filles  plut\'f4t  que  des  filsl  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
556 \
\uc0\u8232 \
Qu\'92avez -vous  donc? \
\uc0\u8232 \
Comment  jugez -vous? \
\uc0\u8232 \
165  r\'e9fl\'e9chissez -vous  pas? \
\uc0\u8232 \
16  Ou  bien  alors, \
\uc0\u8232 \
d\'e9tenez -vous  une  autorit\'e9  incontestable? \
\uc0\u8232 \
Apportez  donc  votre  Livre, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques? \
\uc0\u8232 \
1  Ils  \'e9tablissent  une  parent\'e9 \
entre  lui  et  les  Djinns, \
\uc0\u8232 \
mais  les  Djinns  savent  qu\'92ils  seront  r\'e9prouv\'e9s, \
\uc0\u8232 \
\'97  Gloire  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  imaginent  \'97 \
\'e0  l\'92exception  des  serviteurs  sinc\'e8res  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
161  Ni  vous,  ni  ce  que  vous  adorez, \
\uc0\u8232 \
162  vous  ne  serez  des  tentateurs  dress\'e9s  contre  lui, \
sauf  pour  celui  qui  tombera  dans  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  personne  parmi  nous \
qui  n\'92ait  une  place  d\'e9sign\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  plac\'e9s  en  rangs. \
\uc0\u8232 \
166  Oui,  nous  sommes  ceux  qui  c\'e9l\'e9brons \
\uc0\u8232 \
les  louanges  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens-l\'e0  en  arrivent  \'e0  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement \
\uc0\u8232 \
nous  poss\'e9dions  un  Rappel  provenant  des  Anciens, \
\uc0\u8232 \
nous  serions  certainement \
\uc0\u8232 \
des  serviteurs  sinc\'e8res  de  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
1\'92  Ils  n\'92ont  pas  cru  en  lui; \
ils  sauront  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
Notre  Parole  a  d\'e9j\'e0  \'e9t\'e9  adress\'e9e \
\'e0  nos  serviteurs,  les  Proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  eux  qui  seront  secourus \
1\'92  et  notre  arm\'e9e  sera  vidorieuse. \
\uc0\u8232 \
D\'e9tourne -toi  d\'92eux  un  certain  temps; \
\uc0\u8232 \
observe-les; \
\uc0\u8232 \
ils  verront  bient\'f4t... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXXVII-XXXVIIl \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
557 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Cherchent -ils  \'e0  h\'e2ter  la  venue  du  ch\'e2timent? \
\uc0\u8232 \
177  Quand  celui-ci  tombera  \'e0  leur  porte, \
quel  douloureux  r\'e9veil  ce  sera \
pour  ceux  qui  ont  \'e9t\'e9  avertis! \
\uc0\u8232 \
178  D\'e9tourne -toi  d\'92eux  un  certain  temps; \
\uc0\u8232 \
17\'bb  observe -les; \
\uc0\u8232 \
ils  verront  bient\'f4t... \
\uc0\u8232 \
18  Gloire  \'e0  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  de  la  Toute-Puissance, \
tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  imaginent! \
\uc0\u8232 \
181  Paix  aux  Proph\'e8tes! \
\uc0\u8232 \
182  Louange  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
le  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVIII \
\uc0\u8232 \
\'c7AD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  \'c7ad. \
\uc0\u8232 \
Par  le  Coran,  porteur  du  Rappel! \
\uc0\u8232 \
2  Les  incr\'e9dules  persiflent \
dans  l\'92orgueil  et  le  schisme. \
\uc0\u8232 \
8  Que  de  g\'e9n\'e9rations  avons -nous  an\'e9anties  avant  eux! \
Ces  gens -l\'e0  criaient, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92il  n\'92\'e9tait  plus  temps  de  s\'92\'e9chapper. \
\uc0\u8232 \
  Ils  s\'92\'e9tonnent \
que  vienne  \'e0  eux \
un  avertisseur  pris  parmi  euxi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-14 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
558 \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  un  sorcier,  un  grand  menteur! \
\uc0\u8232 \
  Va-t-il  r\'e9duire  les  divinit\'e9s  \'e0  un  Dieu  unique? \
Voil\'e0  une  chose  \'e9trange!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Les  chefs  du  peuple  se  sont  retir\'e9s  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Partez! \
\uc0\u8232 \
Soyez  fid\'e8les  \'e0  vos  divinit\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  une  chose  souhaitable! \
\uc0\u8232 \
\'92  Nous  n\'92avions  jamais  entendu  dire  cela \
dans  la  religion  pr\'e9c\'e9dente. \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92e  qu\'92une  invention! \
\uc0\u8232 \
  Esl-ce  donc,  parmi  vous,  sur  celui-ci \
que  l\'92on  a  fait  descendre  le  Rappel  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  eux,  plut\'f4t,  qui  doutent  de  mon  Rappel. \
Ils  n\'92ont  pas  encore  go\'fbt\'e9  \'e0  mon  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
  Poss\'e8dent-ils \
\uc0\u8232 \
les  tr\'e9sors  de  la  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur, \
le  Tout-Puissant,  le  continuel  Donateur? \
\uc0\u8232 \
Poss\'e8dent-ils \
\uc0\u8232 \
la  royaut\'e9  des  deux,  de  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  de  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux? \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  montent  donc  au  cieP  avec  des  cordes! \
\uc0\u8232 \
\'93  \'97  Mais  c\'92e  une  bande  de  fa\'e2deux \
qui,  ici  m\'eame,  sera  d\'e9truite  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  peuple  de  No\'e9, \
\uc0\u8232 \
les  \'91Ad  et  Pharaon,  avec  ses  \'e9pieux   \
\uc0\u8232 \
les  Thamoud,  le  peuple  de  Lot, \
\uc0\u8232 \
les  hommes  d\'92al  \'92A\'efka \
\uc0\u8232 \
avaient  cri\'e9  au  mensonge  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Tel  est  le  comportement  des  fadieux. \
\uc0\u8232 \
Aucun  d\'92entre  eux  ne  s\'92e  abstenu \
de  traiter  les  Proph\'e8tes  de  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  m\'e9rit\'e9  mon  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
U-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
559 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'c7AD \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  n\'92ont  qu\'92\'e0  attendre  un  seul  Cri \
qui  ne  sera  pas  r\'e9p\'e9t\'e9. \
\uc0\u8232 \
15  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Envoie -nous  rapidement  notre  part, \
avant  le  Jour  du  Jugement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Supporte  ce  qu\'92ils  disent, \
et  mentionne  notre  serviteur  David, \
dou\'e9  de  force  et  plein  de  repentir. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  soumis  les  montagnes \
pour  qu\'92elles  c\'e9l\'e8brent  avec  lui  nos  louanges, \
soir  et  matin, \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  les  oiseaux  rassembl\'e9s  autour  de  lui \
\uc0\u8232 \
\'97  Tout  revient  \'e0  DieuM  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  affermi  sa  royaut\'e9, \
nous  lui  avons  donn\'e9  la  Sagesse \
et  l\'92art  de  prononcer  des  jugements  \
\uc0\u8232 \
L\'92hioire  des  plaideurs  t\'92e-elle  parvenue? \
\uc0\u8232 \
Ils  mont\'e8rent  au  san\'e9luaire  ; \
\uc0\u8232 \
ils  p\'e9n\'e9tr\'e8rent  aupr\'e8s  de  David  qui  en  fut  effray\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92aie  pas  peur! \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  deux  plaideurs, \
injustes  l\'92un  envers  l\'92autre. \
\uc0\u8232 \
Juge-nous  en  toute  juftice; \
\uc0\u8232 \
ne  sois  pas  partial, \
\uc0\u8232 \
conduis -nous  sur  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
23  Celui-ci  e\'e9t  mon  fr\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
il  poss\'e8de  quatre-vingt-dix-neuf  brebis, \
et  moi,  je  n\'92ai  qu\'92une  seule  brebis. \
\uc0\u8232 \
Il  m\'92a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'93Conf\'eee-la-moi\'94  ; \
\uc0\u8232 \
puis  il  a  eu  le  dessus  dans  la  discussion!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  David  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  t\'92a  l\'e9s\'e9  en  te  demandant  ta  brebis \
en  plus  de  ses  brebis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
560 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24-0 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'97  Beaucoup  d\'92associ\'e9s  se  causent  des  torts  r\'e9ciproques \
\'e0  l\'92exception  du  petit  nombre  de  ceux  qui  croient \
et  qui  font  des  \'9cuvres  bonnes  \'97 \
\uc0\u8232 \
David  comprit \
\uc0\u8232 \
que  nous  avions  seulement  voulu  l\'92\'e9prouver. \
\uc0\u8232 \
Il  demanda  pardon  \'e0  son  Seigneur; \
il  tomba  proern\'e9  et  se  repentit. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  pardonn\'e9  : \
il  a  pr\'e8s  de  nous  une  place \
et  un  beau  lieu  de  retour \
\uc0\u8232 \
2  \'d4  David! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  de  toi  un  lieutenant  sur  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
juge  les  hommes  selon  la  juice; \
\uc0\u8232 \
ne  suis  pas  ta  passion, \
\uc0\u8232 \
elle  t\'92\'e9garerait  loin  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  s\'92\'e9garent  loin  du  chemin  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
subiront  un  terrible  ch\'e2timent \
\uc0\u8232 \
pour  avoir  oubli\'e9  le  Jour  du  Jugement. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Nous  n\'92avons  pas  cr\'e9\'e9  en  vain \
\uc0\u8232 \
le  ciel,  la  terre  et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux, \
contrairement  \'e0  ce  que  pensent  les  incr\'e9dules. \
Malheur  aux  incr\'e9dules,  \'e0  cause  du  Feu! \
\uc0\u8232 \
Traiterons -nous  ceux  qui  croient \
et  qui  font  des  \'9cuvres  bonnes \
comme  ceux  qui  corrompent  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien,  traiterons -nous  ceux  qui  croient  fermement \
comme  les  libertins? \
\uc0\u8232 \
2  Voici  un  Livre  b\'e9ni  : \
\uc0\u8232 \
nous  l\'92avons  fait  descendre  sur  toi \
\uc0\u8232 \
afin  que  les  hommes  m\'e9ditent  ses  versets, \
\uc0\u8232 \
et  que  r\'e9fl\'e9chissent \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence. \
\uc0\u8232 \
\'c0  David  nous  avons  donn\'e9  Salomon  : \
quel  excellent  serviteur! \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tait  plein  de  repentir! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'c7AD  561 \
\uc0\u8232 \
31  Quand,  un  soir,  on  lui  pr\'e9senta  les  nobles  cavales  1, \
\uc0\u8232 \
32  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ai  pr\'e9f\'e9r\'e9  l\'92amour  de  ce  bien \
au  souvenir  de  mon  Seigneur, \
jusqu\'92\'e0  ce  que  ces  chevaux  aient  disparu \
derri\'e8re  le  voile  h \
\uc0\u8232 \
33  Ramenez -les -moi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  se  mit  alors  \'e0  leur  trancher \
les  jarrets  et  le  cou. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  \'e9prouv\'e9  Salomon \
en  pla\'e7ant  un  corps  sur  son  tr\'f4ne; \
mais  il  se  repentit  ensuite. \
\uc0\u8232 \
3  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne-moi! \
\uc0\u8232 \
Accorde-moi  un  royaume \
\uc0\u8232 \
tel  qu\'92il  n\'92exigera  plus  pour  personne  apr\'e8s  moi. \
\uc0\u8232 \
Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  le  continuel  Donateur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  soumis  le  vent, \
\uc0\u8232 \
\'97  il  soufflait  doucement  sur  son  ordre, \
l\'e0  o\'f9  il  l\'92envoyait  \'97 \
les  D\'e9mons  b\'e2tisseurs  ou  plongeurs \
et  d\'92autres  encore, \
encha\'een\'e9s  deux  \'e0  deux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Void  notre  don  : \
\uc0\u8232 \
dispense-le  et  garde -le  sans  compter!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  Salomon  a  pr\'e8s  de  nous  une  place \
et  un  beau  lieu  ae  retour. \
\uc0\u8232 \
Mentionne  notre  serviteur  Job  : \
\uc0\u8232 \
Il  cria  vers  son  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  D\'e9mon  m\'92a  atteint \
\uc0\u8232 \
par  une  souffrance  et  un  ch\'e2timent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Frappe  du  pied! \
\uc0\u8232 \
Voici  une  eau  fra\'eeche \
pour  te  laver  et  pour  boire. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
43-JJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
562 \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  lui  avons  rendu  sa  famille \
et  deux  fois  plus  nombreuse  : \
\uc0\u8232 \
ce  fut  une  mis\'e9ricorde  venue  de  nous \
et  un  souvenir \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Prends  dans  ta  main  une  touffe  d\'92herbe; \
utilise -la  et  ne  blasph\'e8me  pas  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Nous  Pavons  trouv\'e9  patient  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quel  excellent  serviteur! \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tait  plein  de  repentir! \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Abraham,  Isaac  et  Jacob, \
\uc0\u8232 \
nos  serviteurs  dou\'e9s  de  force  et  de  clairvoyance. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  purifi\'e9s  tout  sp\'e9cialement \
en  leur  rappelant  la  demeure  \'e9ternelle. \
\uc0\u8232 \
Ils  se  trouvent  aupr\'e8s  de  nous, \
parmi  les  \'e9lus  les  mieux  partag\'e9s  h \
\uc0\u8232 \
Mentionne  Isma\'ebl,  \'c9lis\'e9e  et  Dhou  al  Kifl  : \
chacun  d\'92eux  se  trouve  parmi  les  meilleurs. \
\uc0\u8232 \
Voici  un  Rappel  : \
un  beau  lieu  de  retour  de\'ee5lin\'e9 \
\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu  : \
les  Jardins  d\'92\'c9den \
\uc0\u8232 \
dont  les  portes  leur  seront  ouvertes. \
\uc0\u8232 \
Accoud\'e9s  en  ce  lieu, \
\uc0\u8232 \
ils  demanderont  des  fruits  abondants  et  des  boissons \
tandis  que  celles  dont  les  regards  sont  chaes \
et  qui  sont  toutes  du  m\'eame  \'e2ge, \
se  tiendront  aupr\'e8s  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qui  est  promis \
pour  le  Jour  du  Jugement; \
tels  sont  les  biens  imp\'e9rissables \
que  nous  vous  accordons. \
\uc0\u8232 \
Il  en  sera  ainsi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
53 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
JJ-6S  \'c7AD \
\uc0\u8232 \
Les  rebelles,  cependant,  parviendront \
\'e0  un  d\'e9teable  lieu  de  retour  : \
ils  tomberont  dans  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9teable  lit  de  repos  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  go\'fbtent  ceci  : \
une  eau  bouillante, \
une  boisson  f\'e9tide \
\uc0\u8232 \
et  d\'92autres  tourments  de  m\'eame  esp\'e8ce  \
\uc0\u8232 \
Voici  une  foule  pr\'e9cipit\'e9e  en  m\'eame  temps  que  vous; \
\uc0\u8232 \
\'97  pas  de  bienvenue  pour  eux  \'97 \
ils  vont  tomber  dans  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pas  de  bienvenue  pour  vous! \
\uc0\u8232 \
c'est  vous  qui  nous  avez  pr\'e9par\'e9  ceci!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9teable  lieu  de  s\'e9jour!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Double  le  ch\'e2timent  dans  le  Feu \
pour  ceux  qui  nous  l\'92ont  pr\'e9par\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  ne  voyons -nous  pas  ici \
les  hommes  que  nous  comptions \
parmi  les  plus  mauvais? \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  que  nous  ne  nous  moquions  pas  d\'92eux; \
ou  bien  \'e9chappent -ils  \'e0  nos  regards?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  La  dispute  des  gens  du  Feu  cst  r\'e9elle.  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  divinit\'e9  que  Dieu, \
rUnique,  le  Dominateur  supr\'eame! \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  des  cieux,  de  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  de  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux; \
\uc0\u8232 \
le  Tout-Puissant,  celui  qui  ne  cesse  de  pardonner  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  une  annonce  solennelle, \
et  vous  vous  en  d\'e9tournez... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
564 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Je  ne  d\'e9tenais  aucune  science \
concernant  les  Chefs  supr\'eames, \
lorsqu\'92ils  discutaient... \
\uc0\u8232 \
Il  m\'92e  seulement  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  dit  aux  Anges    : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  vais  cr\'e9er  d\'92argile  un  mortel. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-Si \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  je  l\'92aurai  harmonieusement  form\'e9, \
et  que  j\'92aurai  insuffl\'e9  en  lui  de  mon  Esprit  : \
Tombez  proern\'e9s  devant  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Tous  les  Anges  se  prostern\'e8rent \
\'e0  l\'92exception  d\'92Iblis  qui  s\'92enorgueillit \
et  qui  fut  au  nombre  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Iblis! \
\uc0\u8232 \
Qui  t\'92a  emp\'each\'e9  de  te  profterner \
devant  celui  que  j\'92ai  cr\'e9\'e9  de  mes  mains \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
est-ce  l\'92orgueil? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  fais -tu  partie  des  \'eatres  les  plus  \'e9lev\'e9s  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  meilleur  que  lui  : \
\uc0\u8232 \
Tu  m\'92as  cr\'e9\'e9  de  feu, \
et  tu  l\'92as  cr\'e9\'e9  d\'92argile  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'94  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sors  d\'92ici! \
car  tu  es  maudit; \
ma  mal\'e9di\'e9lion  sera  sur  toi \
jusqu\'92au  Jour  du  Jugement\'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Accorde-moi  un  d\'e9lai \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92au  Jour  o\'f9  les  hommes  seront  ressuscit\'e9s  \'bb. \
Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  tu  es  parmi  ceux  auxquels  un  d\'e9lai  est  accord\'e9 \
  jusqu\'92au  Jour  de  l\'92instant  connu  de  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XXXVIII-XXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
565 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab2  Iblis  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Par  ta  puissance! \
\uc0\u8232 \
Je  les  \'e9garerai  tous, \
\uc0\u8232 \
83  \'e0  Texception  de  ceux  d\'92entre  eux \
qui  sont  tes  fid\'e8les  serviteurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
84  Dieu  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  V\'e9rit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Je  dis  la  V\'e9rit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Je  remplirai  la  G\'e9henne  avec  toi, \
et  tous  ceux  qui  t\'92auront  suivi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  demande  aucun  salaire  : \
je  ne  suis  pas  au  nombre \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  cherchent  \'e0  s\'92imposer. \
\uc0\u8232 \
Ceci  n\'92e  qu\'92un  Rappel  adress\'e9  aux  mondes  : \
vous  en  aurez  s\'fbrement  des  nouvelles \
dans  quelque  temps  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  GROUPES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
  celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  La  R\'e9v\'e9lation  du  Livre  vient  de  Dieu, \
le  Tout-Puissant,  le  Sageh \
\uc0\u8232 \
2  Oui,  nous  avons  fait  descendre  sur  toi \
le  Livre  avec  la  V\'e9rit\'e9  : \
\uc0\u8232 \
Adore  Dieu  en  lui  rendant  un  culte  pur  : \
\uc0\u8232 \
  le  culte  pur  n\'92appartient -il  pas  \'e0  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  prennent  des  Ma\'eetres  en  dehors  de  lui  disent  : \
\'ab  Nous  ne  les  adorons \
\uc0\u8232 \
que  pour  qu\'92ils  nous  rapprochent  de  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
566 \
\uc0\u8232 \
Dieu,  en  v\'e9rit\'e9,  jugera  entre  eux \
et  tranchera  leurs  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  dirige  pas  le  menteur \
\uc0\u8232 \
ni  celui  qui  est  profond\'e9ment  incr\'e9dule. \
\uc0\u8232 \
  Si  Dieu  avait  voulu  avoir  un  fils, \
il  aurait  choisi  qui  il  aurait  voulu \
au  sein  de  ce  qu\'92il  a  cr\'e9\'e9. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
il  est  rUnique, \
\uc0\u8232 \
le  Dominateur  supr\'eame! \
\uc0\u8232 \
  Il  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  enroule  la  nuit  sur  le  jour \
et  il  enroule  le  jour  sur  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Il  a  assujetti  le  soleil  et  la  lune  : \
\uc0\u8232 \
chacun  d\'92eux  poursuit  sa  course  vers  un  terme  fix\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  N\'92esl-il  pas  le  Tout-Puissant, \
celui  qui  ne  cesse  de  pardonner  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Il  vous  a  cr\'e9\'e9s  d\'92un  seul  \'eatre \
dont  il  a  ensuite  tir\'e9  son  \'e9pouseh \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  a  fait  descendre,  pour  vous, \
huit  couples  de  beliaux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  cr\'e9\'e9s  dans  les  entrailles  de  vos  m\'e8res  : \
cr\'e9ation  apr\'e8s  cr\'e9ation  dans  trois  t\'e9n\'e8bres. \
\uc0\u8232 \
Tel  cst  Dieu,  votre  Seigneur.   \
\uc0\u8232 \
La  Royaut\'e9  lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Comment  vous  \'eates -vous  d\'e9tourn\'e9s? \
\uc0\u8232 \
\'92  Si  vous  \'eates  ingrats, \
sachez  qu\'92en  v\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
et  qu\'92il  n\'92a  pas  besoin  de  vous. \
\uc0\u8232 \
L\'92ingratitude  de  ses  serviteurs  lui  d\'e9pla\'eet, \
mais  votre  reconnaissance  lui  est  agr\'e9able. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  GROUPES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
567 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-11 \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  portera  le  fardeau  d\'92un  autre L \
Votre  retour  se  fera  vers  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  fera  alors  conna\'eetre  ce  que  vous  faisiez; \
il  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
  Quand  un  malheur  atteint  un  homme, \
il  invoque  son  Seigneur, \
il  revient  repentant  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Quand,  ensuite.  Dieu  lui  accorde  un  bienfait, \
il  oublie  le  mal \
\uc0\u8232 \
dont  il  avait  auparavant  demand\'e9  d\'92\'eatre  d\'e9livr\'e9; \
\uc0\u8232 \
il  donne  des  \'e9gaux  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
pour  \'e9garer  les  hommes  loin  de  son  chemin. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jouis  un  peu  de  ton  incr\'e9dulit\'e9! \
\uc0\u8232 \
Tu  seras  au  nombre  des  h\'f4tes  du  Feu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  est-ce  que  le  croyant,  prostern\'e9  ou  debout, \
se  livre  \'e0  la  pi\'e9t\'e9  durant  la  nuit  ? \
\uc0\u8232 \
Pense -t -il  avec  crainte  \'e0  la  vie  future  ? \
\uc0\u8232 \
Esp\'e8re-t-il  en  la  mis\'e9ricorde  de  son  Seigneur?... \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceux  qui  savent  et  les  ignorants  sont -ils  \'e9gaux  ?  \'bb \
\'97  Les  hommes  dou\'e9s  d\'92intelligence \
sont  les  seuls  qui  r\'e9fl\'e9chissent  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mes  serviteurs! \
\uc0\u8232 \
Vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Craignez  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  fait  le  bien  en  ce  monde \
recevront  une  belle  r\'e9compense  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  terre  de  Dieu  est  vae. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  contants  recevront \
leur  incommensurable  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  j\'92ai  re\'e7u  l\'92ordre \
\uc0\u8232 \
d\'92adorer  Dieu  en  lui  rendant  un  culte  pur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
568 \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  re\'e7u  Tordre \
\uc0\u8232 \
d\'92\'eatre  le  premier  de  ceux  qui  se  soumettent  \'e0  lui  \'bb. \
13  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  crains  le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible \
si  je  d\'e9sob\'e9is  \'e0  mon  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  Dieu  que  j\'92adore  en  lui  rendant  un  culte  pur. \
1  Adorez  qui  vous  voulez  en  dehors  de  lui!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
\uc0\u8232 \
les  perdants  sont  ceux  qui  se  perdent  eux -m\'eames \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  leurs  familles  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  N\'92est-ce  pas  l\'e0  une  perte  \'e9vidente  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  Un  nuage  de  feu  se  tiendra  au-dessus  d\'92eux \
et  un  nuage  en  dessous  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  dont  Dieu  menace  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
\'f4  mes  serviteurs! \
\uc0\u8232 \
Craignez -moi  ! \
\uc0\u8232 \
1\'92  Il  y  a  une  bonne  nouvelle \
\uc0\u8232 \
adress\'e9e  \'e0  ceux  qui  se  sont  \'e9cart\'e9s  des  Taghout \
en  refusant  de  les  adorer \
et  qui  reviennent  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Annonce  la  bonne  nouvelle  \'e0  mes  serviteurs \
1  qui  \'e9coutent  la  Parole \
\uc0\u8232 \
et  qui  ob\'e9issent  \'e0  ce  qu\'92elle  contient  de  meilleur. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  que  Dieu  dirige! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  sont  dou\'e9s  d\'92intelligence! \
\uc0\u8232 \
1  Quant  \'e0  celui  contre  qui  se  r\'e9alisera \
\uc0\u8232 \
le  d\'e9cret  qui  le  condamne  au  ch\'e2timent... \
Sauveras -tu  celui  qui  se  trouve  dans  le  Feu? \
\uc0\u8232 \
20  Mais  ceux  qui  craignent  leur  Seigneur \
habiteront  des  salles \
au-dessus  desquelles \
d\'92autres  salles  ont  \'e9t\'e9  congruit\'e9s, \
tandis  que  des  ruisseaux  coulent  \'e0  leurs  pieds. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  GROUPES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
569 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  promesse  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  manque  pas  \'e0  sa  promesse. \
\uc0\u8232 \
21  Ne  vois -tu  pas  que  Dieu  a  fait  descendre  du  ciel \
une  eau  qu\'92il  achemine  dans  la  terre \
\uc0\u8232 \
vers  des  sources  jaillissantes \
\uc0\u8232 \
gr\'e2ce  auxquelles  il  fait  germer  des  plantes  diapr\'e9es, \
puis  celles-ci  se  fanent  et  tu  vois  qu\'92elles  ont  jauni; \
il  en  fait  ensuite  des  brindilles  dess\'e9ch\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  un  Rappel \
\uc0\u8232 \
pour  les  hommes  dou\'e9s  d\'92intelligence. \
\uc0\u8232 \
22  Celui  dont  Dieu  a  ouvert  le  c\'9cur  \'e0  l\'92Islam \
\uc0\u8232 \
n\'92est-il  pas  dans  une  lumi\'e8re  venue  de  son  Seigneur? \
\uc0\u8232 \
Malheur  \'e0  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  endurcis \
au  Rappel  de  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  se  trouvent \
dans  un  \'e9garement  manifee. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fait  descendre  le  plus  beau  des  r\'e9cits  : \
un  Livre \
\uc0\u8232 \
dont  les  parties  se  ressemblent  et  se  r\'e9p\'e8tent  h \
\uc0\u8232 \
La  peau  de  ceux  qui  redoutent  leur  Seigneur \
en  frissonne, \
\uc0\u8232 \
puis  leur  peau  et  leur  c\'9cur  s\'92adoucissent \
\'e0  l\'92invocation  du  nom  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  la  Dire\'e9lion  de  Dieu \
d\'92apr\'e8s  laquelle  il  dirige  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Mais  celui  que  Dieu  \'e9gare \
ne  trouvera  personne  pour  le  diriger. \
\uc0\u8232 \
2  est-ce  que  celui  qui,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9bon \
prot\'e9gera  son  visage \
contre  le  ch\'e2timent  d\'e9testable?... \
\uc0\u8232 \
On  dira  aux  injustes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  ce  que  vous  avez  acquis  \'bb... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
570 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  ont  cri\'e9  au  mensonge; \
mais  le  ch\'e2timent  les  a  atteints \
par  o\'f9  ils  ne  le  pressentaient  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  a  fait  go\'fbter  Topprobre  en  ce  monde, \
mais  le  ch\'e2timent  de  la  vie  future  est  plus  redoutable. \
S\'92ils  savaient! \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  propos\'e9  aux  hommes,  dans  ce  Coran, \
toutes  sortes  d\'92exemples; \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront-ils  ?  \'97 \
dans  un  Coran  arabe,  exempt  de  tortuosit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  craindront-ils  Dieu  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Dieu  a  propos\'e9  en  parabole \
\uc0\u8232 \
un  homme  d\'e9pendant  d\'92associ\'e9s  querelleurs, \
et  un  autre  soumis  \'e0  un  seul  hommeh \
\uc0\u8232 \
La  comparaison  entre  ces  deux  hommes \
est-elle  possible  ? \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  Dieu  I \
\uc0\u8232 \
Mais  la  plupart  des  gens  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
Te  voil\'e0  mort, \
\uc0\u8232 \
et  eux  aussi  sont  vraiment  morts. \
\uc0\u8232 \
31  Plus  tard,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9bon, \
\uc0\u8232 \
vous  vous  disputerez  en  pr\'e9sence  de  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
33  Qui  donc  est  plus  injuste  que  celui  qui  ment  sur  Dieu \
et  que  celui  qui  traite  de  mensonge  la  V\'e9rit\'e9 i, \
lorsqu\'92elle  leur  parvient  ? \
\uc0\u8232 \
N\'92y  a-t-il  pas,  dans  la  G\'e9henne, \
un  lieu  \'abk  s\'e9jour  pour  les  incr\'e9dules? \
\uc0\u8232 \
33  Ceux  qui  ont  apport\'e9  la  V\'e9rit\'e9 \
et  ceux  qui  l\'92ont  reconnue  : \
voil\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
3  Ils  obtiendront  aupr\'e8s  de  leur  Seigneur, \
tout  ce  qu\'92ils  voudront  : \
\uc0\u8232 \
telle  est  la  r\'e9compense  de  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  GROUPES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
571 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
35  Que  Dieu  efface  donc  ce  qu\'92ils  ont  fait  de  pire \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  les  r\'e9compense  pour  leurs  meilleures  a\'e9Uons. \
\uc0\u8232 \
3  Dieu  ne  suffit -il  pas  \'e0  son  serviteur, \
alors  que  les  gens  te  font  peur \
avec  ce  qu\'92ils  adorent  en  dehors  de  lui  ? \
\uc0\u8232 \
Celui  que  Dieu  \'e9gare \
\uc0\u8232 \
ne  trouvera  personne  pour  le  diriger. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  peut  \'e9garer \
celui  que  Dieu  dirige. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant; \
\uc0\u8232 \
il  est  le  Ma\'eetre  de  la  vengeance. \
\uc0\u8232 \
Si  tu  leur  demandes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  ?  \'bb \
ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  voyez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Si  Dieu  veut  un  mal  pour  moi, \
\uc0\u8232 \
ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
pourront-ils  dissiper  ce  mal? \
\uc0\u8232 \
S\'92il  veut  pour  moi  une  mis\'e9ricorde, \
pourront -ils  retenir  sa  mis\'e9ricorde  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  me  suffit! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  confiance  s\'92en  remettent  \'e0  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Agissez  selon  vos  habitudes, \
moi,  j\'92agis  diff\'e9remment!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
qui  sera  atteint  par  un  ch\'e2timent  ignominieux \
et  sur  qui  s\'92abattra  un  ch\'e2timent  sans  fin. \
\uc0\u8232 \
Sur  toi  nous  avons  fait  descendre  pour  les  hommes \
le  Livre,  en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
572  SOURATE  XXXIX  41-47 \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  bien  dirig\'e9  Tet  pour  lui-m\'eame; \
celui  qui  s\'92\'e9gare  n\'92agit  qu\'92\'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  pas  responsable  des  hommes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  accueille  les  \'e2mes  au  moment  de  leur  mort; \
il  re\'e7oit  aussi  celles  qui  dorment,  sans  \'eatre  mortes. \
\uc0\u8232 \
Il  retient  celles  des  hommes  dont  il  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  la  mort. \
\uc0\u8232 \
Il  renvoie  les  autres \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  un  terme  irr\'e9vocablement  fix\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit. \
\uc0\u8232 \
Prendront-ils  des  intercesseurs  en  dehors  de  Dieu  ? \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Et  s\'92ils  ne  poss\'e8dent  rien? \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  ne  comprennent  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  L\'92intercession  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'c0  lui  la  royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  retournerez  vers  lui!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsque  le  Nom  de  Dieu,  l\'92Unique,  est  invoqu\'e9, \
les  c\'9curs  de  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future \
se  crispent  : \
mais  lorsque  les  noms \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qu\'92ils  adorent  en  dehors  de  lui  sont  invoqu\'e9s, \
ils  sont  clans  l\'92all\'e9gresse! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Cr\'e9ateur  des  cieux  et  de  la  terre, \
\uc0\u8232 \
qui  connais  ce  qui  est  cach\'e9  et  ce  qui  est  apparent; \
\uc0\u8232 \
tu  jugeras  entre  tes  serviteurs \
\uc0\u8232 \
et  tu  trancheras  leurs  diff\'e9rends  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Si  les  injustes  poss\'e9daient \
tout  ce  qui  se  trouve  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
\'97  et  encore  le  double  \'97 \
\uc0\u8232 \
ils  essayeraient  de  se  racheter,  pour  \'eatre  pr\'e9serv\'e9s \
du  ch\'e2timent  d\'e9teable,  le  Jour  de  la  R\'e9surredionh \
Mais  ce  qu\'92ils  ne  pressentaient  pas \
leur  appara\'eetra  alors,  de  la  part  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  GROUPES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
573 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-JJ \
\uc0\u8232 \
Ils  verront  le  mal  qu\'92ils  ont  fait; \
\uc0\u8232 \
ils  seront  envelopp\'e9s  par  ce  dont  ils  se  moquaient. \
\uc0\u8232 \
Quand  un  malheur  atteint  un  homme, \
celui-ci  nous  invoque; \
puis  il  dit, \
\uc0\u8232 \
lorsque  nous  lui  accordons  une  gr\'e2ce  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  dois  ce  qui  m\'92a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
qu\'92\'e0  ma  propre  science  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  que  disaient \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux; \
\uc0\u8232 \
leurs  gains  ne  les  ont  pas  enrichis; \
\uc0\u8232 \
\'93  le  mal  qu\'92ils  ont  accompli  les  a  atteints. \
\uc0\u8232 \
Ceux  d\'92entre  ces  gens-l\'e0  qui  auront  \'e9t\'e9  injustes \
seront  touch\'e9s  par  le  mal  qu\'92ils  ont  fait \
alors  qu\'92ils  ne  pourront  s\'92opposer \
\'e0  la  puissance  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
2  Ne  savent-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  r\'e9pand  ses  dons  et  qu\'92il  les  mesure \
pour  qui  il  veut  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  croit  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'93  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mes  serviteurs! \
\uc0\u8232 \
Vous  qui  avez  commis  des  exc\'e8s \
\'e0  votre  propre  d\'e9triment, \
ne  d\'e9sesp\'e9rez  pas  de  la  mis\'e9ricorde  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  pardonne  tous  les  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Oui,  il  celui  qui  pardonne; \
il  est  le  Mis\'e9ricordieux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Revenez  vers  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Soumettez-vous  \'e0  lui \
\uc0\u8232 \
avant  que  le  ch\'e2timent  ne  vous  atteigne, \
\uc0\u8232 \
car,  ensuite,  vous  ne  seriez  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
Suivez  l\'92excellente  R\'e9v\'e9lation \
\uc0\u8232 \
qui  vous  est  parvenue  de  la  part  de  votre  Seigneur \
avant  que  le  ch\'e2timent  ne  vous  atteigne  soudainement, \
alors  que  vous  ne  le  pressentez  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
574 \
\uc0\u8232 \
Avant  que  chaque  homme  ne  dise  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi  ! \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  de  mes  n\'e9gligences   envers  Dieu. \
Oui,  j\'92\'e9tais  parmi  les  railleurs!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ou  qu\'92il  ne  dise  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  Dieu  m\'92avait  dirig\'e9, \
j\'92aurais  \'e9t\'e9  au  nombre \
de  ceux  qui  le  craignent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ou  qu\'92il  ne  dise,  \'e0  la  vue  du  ch\'e2timent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  je  pouvais  revenir  sur  la  terre, \
je  serais  au  nombre \
de  ceux  qui  font  le  bien  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Mes  Signes  te  sont  parvenus, \
et  tu  les  as  trait\'e9s  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
Tu  as  \'e9t\'e9  orgueilleux  et  incr\'e9dule! \
\uc0\u8232 \
Tu  verras,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9hon, \
ceux  qui  ont  menti  sur  Dieu  : \
leurs  visages  seront  noirs. \
\uc0\u8232 \
N\'92exie-t-il  pas,  dans  la  G\'e9henne, \
un  lieu  de  s\'e9jour  pour  les  orgueilleux? \
\uc0\u8232 \
Dieu  sauvera,  pour  leur  bonheur, \
ceux  qui  le  craignent  : \
\uc0\u8232 \
Nul  mal  ne  les  touchera, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  seront  plus  jamais  afflig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'ab2  Dieu  est  le  Cr\'e9ateur  de  toute  chose \
et  c\'92e  lui  qui  en  est  le  Prote\'e2eurh \
Il  poss\'e8de  les  cl\'e9s  des  deux  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  aux  Signes  de  Dieu \
sont  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  ignorants! \
\uc0\u8232 \
Allez -vous  m\'92ordonner \
d\'92adorer  un  autre  que  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6j-7I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  GROUPES \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
575 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6  5  Oui,  il  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'e0  toi  et  \'e0  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  toi  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  tu  es  polyth\'e9ifte, \
\uc0\u8232 \
tes  avions  sont  vaines, \
\uc0\u8232 \
tu  seras  certainement  perdant. \
\uc0\u8232 \
6  6  Bien  au  contraire, \
adore  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  sois  de  ceux  qui  sont  reconnaissants  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92ont  pas  estim\'e9  Dieu  \'e0  sa  juste  mesure. \
\uc0\u8232 \
La  terre  enti\'e8re,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9lion, \
\uc0\u8232 \
sera  une  poign\'e9e  dans  sa  main \
\uc0\u8232 \
et  les  deux  seront  pli\'e9s  dans  sa  main  droite \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
tr\'e8s  \'e9lev\'e9  au-dessus  de  ce  qu\'92ils  lui  associent! \
\uc0\u8232 \
On  soufflera  dans  la  trompette  : \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  dans  les  deux \
et  ceux  qui  se  trouvent  sur  la  terre \
seront  foudroy\'e9s, \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  que  Dieu  voudra  \'e9pargner. \
\uc0\u8232 \
Puis  on  soufflera  une  autre  fois  dans  la  trompette, \
et  voici  : \
\uc0\u8232 \
tous  les  hommes  se  dresseront  et  regarderont. \
\uc0\u8232 \
  La  terre  brillera  de  la  lumi\'e8re  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Le  Livre  sera  pos\'e9  en  \'e9vidence \
\uc0\u8232 \
Les  Proph\'e8tes  et  les  t\'e9moins  viendront. \
\uc0\u8232 \
La  sentence  sera  prononc\'e9e  sur  tous, \
conform\'e9ment  \'e0  la  Juice. \
\uc0\u8232 \
Personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
Chaque  homme  recevra  le  prix  exad \
de  ce  qu\'92il  aura  fait. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
\'92    Les  incr\'e9dules  seront  conduits  en  groupes \
vers  la  G\'e9henne  : \
\uc0\u8232 \
Ses  portes  s\'92ouvriront  \'e0  leur  arriv\'e9e; \
ses  gardiens  leur  diront  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
576  SOURATE  XXXIX  77-7/ \
\uc0\u8232 \
\'ab  Plusieurs  proph\'e8tes,  issus  de  vous, \
ne  sont -ils  pas  venus  \'e0  vous \
\uc0\u8232 \
en  vous  communiquant  les  Signes  de  votre  Seigneur, \
en  vous  avertissant  de  la  Rencontre  de  votre  Jour \
que  voici  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui!  \'bb \
\uc0\u8232 \
mais  le  d\'e9cret  condamnant  les  incr\'e9dules  sera  ex\'e9cut\'e9  \'bb. \
7  2  On  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Franchissez  les  portes  de  la  G\'e9henne \
pour  y  demeurer  immortels  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Combien  est  d\'e9tectable \
\uc0\u8232 \
le  s\'e9jour  des  orgueilleux!  \'97 \
\uc0\u8232 \
73  Ceux  qui  craignent  leur  Seigneur \
\uc0\u8232 \
seront  conduits  par  groupes  au  Paradis  : \
\uc0\u8232 \
Ses  portes  s\'92ouvriront  \'e0  leur  arriv\'e9e; \
ses  gardiens  leur  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Paix  sur  vous  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  \'e9t\'e9  bons. \
\uc0\u8232 \
Entrez  ici \
\uc0\u8232 \
pour  y  demeurer  immortels  \'bb. \
\uc0\u8232 \
7  Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  a  r\'e9alis\'e9  sa  promesse  en  notre  faveur \
et  il  nous  a  donn\'e9  la  terre  en  h\'e9ritage  : \
nous  nous  inCtallons  dans  le  Paradis, \
o\'f9  nous  voulons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Combien  eCt  excellente \
\uc0\u8232 \
la  r\'e9compense  de  ceux  qui  ont  bien  agi  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
75  Tu  verras  les  Anges,  en  cercle  autour  du  Tr\'f4neh \
c\'e9l\'e9brant  les  louanges  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
'Les  hommes  seront  jug\'e9s  en  toute  juClice, \
et  l\'92on  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Louange  \'e0  Dieu,  le  Seigneur  des  mondes!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
577 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
/-/ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELUI  QUI  PARDONNE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  La  R\'e9v\'e9lation  du  Livre  vient  de  Dieu, \
le  Tout-Puissant,  celui  qui  sait; \
\uc0\u8232 \
  celui  qui  pardonne  le  p\'e9ch\'e9; \
celui  qui  accueille  le  repentir; \
celui  qui  est  redoutable  dans  son  ch\'e2timent; \
celui  qui  esl  plein  de  longanimit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Vers  lui  sera  le  retour. \
\uc0\u8232 \
  Seuls,  les  incr\'e9dules  discutent  les  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Que  leur  agitation  dans  ce  pays  ne  te  trouble  pas! \
\uc0\u8232 \
  Avant  eux,  le  peuple  de  No\'e9 \
et  les  fa\'e9tieux  ensuite,  ont  cri\'e9  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
Les  membres  de  chaque  communaut\'e9 \
avaient  con\'e7u  le  dessein \
de  s\'92emparer  de  leurs  proph\'e8tes  respectifs. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  us\'e9  d\'92arguments  faux \
pour  rejeter  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Je  les  ai  donc  saisis. \
\uc0\u8232 \
Quel  fut  alors  mon  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
  Voil\'e0  comment  se  r\'e9alise \
la  Parole  de  ton  Seigneur  contre  les  incr\'e9dules  : \
ils  seront  les  h\'f4tes  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
\'92  Ceux  qui  portent  le  Tr\'f4ne \
et  ceux  qui  se  tiennent  autour \
c\'e9l\'e8brent  les  louanges  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
578 \
\uc0\u8232 \
Ils  croient  en  lui, \
ils  implorent  son  pardon  pour  les  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  embrasses  toute  chose \
\uc0\u8232 \
en  ta  Mis\'e9ricorde  et  en  ta  Science  : \
\uc0\u8232 \
pardonne  \'e0  ceux  qui  reviennent  repentants  vers  toi; \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  suivent  ton  chemin! \
\uc0\u8232 \
\'c9pargne-leur  le  ch\'e2timent  de  la  Fournaise! \
\uc0\u8232 \
  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Introduis -les \
\uc0\u8232 \
dans  ces  Jardins  d\'92\'c9den  que  tu  leur  as  promis, \
ainsi  qu\'92\'e0  ceux  de  leurs  p\'e8res,  de  leurs  \'e9pouses \
et  de  leurs  descendants  qui  sont  jues. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  Tout-Puissant,  le  Sage! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Celui  que  tu  pr\'e9serves  aujourd\'92hui \
des  mauvaises  a\'e9\'fcons \
b\'e9n\'e9ficie  de  ta  mis\'e9ricorde  : \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
On  criera  aux  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  haine  de  Dieu  envers  vous  plus  grande \
que  votre  haine  envers  vous -m\'eames, \
quand  vous  reliez  incr\'e9dules \
alors  que  vous  \'e9tiez  appel\'e9s  \'e0  la  foi  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  nous  as  fait  mourir  deux  fois \
et  deux  fois  tu  nous  as  fait  revivre. \
\uc0\u8232 \
Nous  reconnaissons  nos  p\'e9ch\'e9s; \
exie-t-il  un  chemin  pour  sortit  d\'92ici  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  II  en  cst  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  que  vous  \'eates  re\'e9s  incr\'e9dules \
lorsque  Dieu,  l\'92Unique,  \'e9tait  invoqu\'e9; \
mais  si  des  associ\'e9s  lui  sont  donn\'e9s, \
vous  croyez  en  euxL \
\'97  Le  Jugement  appartient  \'e0  Dieu, \
le  Tr\'e8s -Haut,  le  Tr\'e8s -Grand!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELUI  QUI  PARDONNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
579 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  vous  montre  ses  Signes \
et  qui  fait  descendre  du  ciel \
de  quoi  pourvoir  \'e0  vos  besoins. \
\uc0\u8232 \
Seul  se  souvient  de  lui \
\uc0\u8232 \
celui  qui  revient  repentant  vers  lui \
\uc0\u8232 \
Invoquez  Dieu  en  lui  rendant  un  culte  pur \
en  d\'e9pit  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  est  \'e9lev\'e9  aux  degr\'e9s  les  plus  hauts. \
\uc0\u8232 \
Le  Tr\'f4ne  lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
L\'92Esprit  qui  provient  de  son  Commandement \
il  le  lance  sur  qui  il  veut  parmi  ses  serviteurs \
avec  la  mission  d\'92avertir  les  hommes \
du  Jour  de  la  Rencontre, \
du  Jour  o\'f9  ils  compara\'eetront. \
\uc0\u8232 \
\'97  Rien  de  ce  qui  les  concerne \
ne  sera  cach\'e9  pour  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c0  qui  donc  la  Royaut\'e9  appartiendra-t-elle \
en  ce  Jour?  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'c0  Dieu,  rUnique,  le  Dominateur  supr\'eame!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tout  homme,  ce  Jour-l\'e0,  sera  r\'e9tribu\'e9 \
pour  ce  qu\'92il  aura  accompli. \
\uc0\u8232 \
Nulle  injuice  ne  subsistera  ce  Jour-l\'e0  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  eSl  prompt  dans  ses  comptes. \
\uc0\u8232 \
Avertis -les  du  Jour  qui  approche  : \
\uc0\u8232 \
Les  c\'9curs  seront  angoiss\'e9s \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  serrer  les  gosiers; \
\uc0\u8232 \
les  injustes  ne  trouveront  aucun  ami  z\'e9l\'e9, \
\uc0\u8232 \
aucun  intercesseur  susceptible  d\'92\'eatre  \'e9cout\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  la  perfidie  des  regards \
et  ce  qui  est  cach\'e9  dans  les  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
20  Dieu  juge  en  toute  Justice, \
\uc0\u8232 \
tandis  que  ceux  qu\'92ils  invoquent  en  dehors  de  lui, \
ne  jugent  rien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  voit  parfaitement  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2I~2S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
580 \
\uc0\u8232 \
Ne  parcourent-ils  pas  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Ne  voient -ils  pas  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin \
de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux? \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  \'e9taient  plus  redoutables  qu\'92eux  par  la  force, \
et  par  les  traces  qu\'92ils  ont  laiss\'e9es  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Dieu,  cependant,  les  a  saisis  \'e0  cause  de  leurs  p\'e9ch\'e9s, \
et  ils  n\'92ont  pas  trouv\'e9  de  protecteur  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
22  II  en  esl  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  sont  re\'e9s  incr\'e9dules, \
lorsque  leurs  proph\'e8tes  leur  ont  apport\'e9 \
des  preuves  d\'e9cisives. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  a  donc  saisis  : \
\uc0\u8232 \
il  tst  fort  et  redoutable  dans  son  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
.23  Nous  avons  envoy\'e9  Mo\'efse \
\uc0\u8232 \
avec  nos  Signes  et  un  pouvoir  incontestable \
2  \'e0  Pharaon,  \'e0  Haman  et  \'e0  Cor\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  un  sorcier,  un  imposteur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  quand  il  leur  apporta  la  V\'e9rit\'e9  \'e9manant  de  nous, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tuez  les  fils  de  ceux  qui  croient  comme    lui, \
et  laissez  vivre  leurs  filles 2  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  ruse  des  incr\'e9dules  ne  fait  que  les  \'e9garer  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Laissez-moi  tuer  Mo\'efse! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92il  invoque  donc  son  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  crains  qu\'92il  n\'92alt\'e8re  votre  religion \
et  qu\'92il  ne  s\'e8me  la  corruption  sur  la  terre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  cherche  la  proteCtion  de  mon  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
contre  tout  orgueilleux \
\uc0\u8232 \
qui  ne  croit  pas  au  Jour  du  Jugement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Un  homme  croyant, \
\uc0\u8232 \
qui  appartenait  au  peuple  de  Pharaon  ' \
\uc0\u8232 \
et  qui  cachait  sa  foi,  dit  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2S-34  CELUI  QUI  PARDONNE  581 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Tuerez -vous  un  homme  parce  qu\'92il  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'93Mon  Seigneur  cst  Dieu!\'94 \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92il  vous  a  apport\'e9  des  preuves  \'e9videntes \
de  la  part  de  votre  Seigneur? \
\uc0\u8232 \
S\'92il  menteur, \
\uc0\u8232 \
son  mensonge  retombera  sur  lui; \
s\'92il  dit  la  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
ce  dont  il  vous  menace  vous  atteindra. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  celui  qui  est  pervers  et  menteur  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
La  royaut\'e9  vous  appartient  aujourd\'92hui \
et  vous  triomphez  sur  la  terre; \
\uc0\u8232 \
mais  qui  donc  nous  d\'e9livrera  de  la  rigueur  de  Dieu \
quand  elle  nous  atteindra  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  montre  que  ce  que  j\'92ai  vu  moi-m\'eame. \
Je  ne  vous  dirige  que  sur  le  chemin  de  la  rectitude  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  \'e9tait  croyant  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  crains  pour  vous \
un  jour  semblable  \'e0  celui  des  fa\'e9lieux; \
un  sort  semblable  \'e0  celui  du  peuple  de  No\'e9, \
des  \'91Ad,  des  Thamoud \
et  de  ceux  qui  v\'e9curent  apr\'e8s  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  tol\'e8re  pas  l\'92injuice \
envers  ses  serviteurs!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  crains  pour  vous \
le  Jour  o\'f9  les  hommes \
\uc0\u8232 \
s\'92interpelleront  les  uns  les  autres; \
\uc0\u8232 \
33  le  Jour  o\'f9  vous  vous  d\'e9tournerez \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  trouverez,  alors,  aucun  d\'e9fenseur  contre  Dieu. \
Personne  ne  dirige  celui  que  Dieu  \'e9gare  \'bb. \
\uc0\u8232 \
3  Joseph  leur  avait  autrefois  apport\'e9   \
\uc0\u8232 \
des  pre\'f9ves  d\'e9cisives; \
vous  n\'92avez  pas  cess\'e9  d\'92en  douter; \
mais,  lorsqu\'92il  eut  disparu,  vous  avez  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  n\'92enverra  plus  jamais  de  proph\'e8te  apr\'e8s  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
H-41 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
582 \
\uc0\u8232 \
Dieu  \'e9gare  celui  qui  est  pervers  et  celui  qui  doute. \
Ceux  qui  discutent  au  sujet  des  Signes  de  Dieu \
sans  en  avoir  re\'e7u  mandat, \
\uc0\u8232 \
provoquent  la  grande  haine  de  Dieu  et  des  croyants. \
\'97  Dieu  met  un  sceau  sur  le  c\'9cur \
de  tout  tyran  orgueilleux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Pharaon  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  Haman! \
\uc0\u8232 \
Conruis-moi  une  tour \
pour  que  j\'92atteigne  les  cordes, \
les  cordes  c\'e9lestes  \
\uc0\u8232 \
et  je  monterai  vers  le  Dieu  de  Mo\'efse. \
\uc0\u8232 \
Je  pense  que  celui-ci  est  menteur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ainsi,  la  mauvaise  action  de  Pharaon \
a  \'e9t\'e9  rev\'eatue,  \'e0  ses  propres  yeux, \
d\'92apparences  trompeuses. \
\uc0\u8232 \
Il  fut  \'e9cart\'e9  du  chemin  droit; \
\uc0\u8232 \
mais  la  ruse  de  Pharaon  a  \'e9t\'e9  an\'e9antie. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  \'e9tait  croyant  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Suivez -moi! \
\uc0\u8232 \
Je  vous  dirigerai  sur  le  chemin  de  la  re\'e9litude. \
\uc0\u8232 \
3\'bb  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde  n\'92e  qu\'92une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re. \
La  vie  future  est  la  demeure  de  la  Stabilit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  commet  une  mauvaise  a\'e9tion \
ne  sera  r\'e9tribu\'e9  que  par  un  mal  \'e9quivalent. \
\uc0\u8232 \
Quiconque,  homme  ou  femme, \
fait  le  bien  en  \'e9tant  croyant... \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  qui  entreront  au  Paradis \
o\'f9  ils  recevront  de  tout  \'e0  profusion \
\uc0\u8232 \
\'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  vous  appellerais- je  au  salut, \
alors  que  vous  m\'92appelez  au  Feu? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
42-49 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELUI  QUI  PARDONNE  583 \
\uc0\u8232 \
Vous  m\'92appelez  \'e0  rincr\'e9dulit\'e9  envers  Dieu, \
au  polyth\'e9isme  dont  je  n\'92ai  aucune  connaissance; \
mais  moi,  je  vous  appelle  aupr\'e8s  du  Tout-Puissant, \
aupr\'e8s  de  celui  qui  ne  cesse  de  pardonner. \
\uc0\u8232 \
Celui  aupr\'e8s  duquel  vous  m\'92appelez \
ne  peut,  sans  aucun  doute,  \'eatre  invoqu\'e9 \
ni  en  ce  monde,  ni  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Oui,  notre  retour  sera  vers  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  les  pervers  deviendront  les  h\'f4tes  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
Vous  vous  souviendrez  de  ce  que  je  vous  dis  : \
je  confie  mon  sort  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  voit  parfaitement  ses  serviteurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  pr\'e9serva  ce  croyant \
de  leurs  m\'e9chantes  ruses \
et  les  gens  de  Pharaon, \
\uc0\u8232 \
il  les  enveloppa  du  ch\'e2timent  le  plus  dur  : \
le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  seront  expos\'e9s,  matin  et  soir, \
\uc0\u8232 \
et  l\'92on  dira,  le  Jour  o\'f9  se  dressera  l\'92Heure  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Introduisez  les  gens  de  Pharaon \
au  sein  du  ch\'e2timent  le  plus  dur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  se  disputeront  dans  le  Feu, \
les  faibles  diront  aux  orgueilleux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  vous  avons  suis; \
\uc0\u8232 \
pouvez-vous,  maintenknt, \
\uc0\u8232 \
nous  pr\'e9server  d\'92une  partie  de  ce  Feu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  orgueilleux  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  y  sommes  tous  plong\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  juge  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  seront  dans  le  Feu \
\uc0\u8232 \
diront  aux  gardiens  de  la  G\'e9henne  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Priez  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
de  diminuer  d\'92un  jour  notre  ch\'e2timent\'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jo-n \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
584 \
\uc0\u8232 \
Les  gardiens  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vos  Proph\'e8tes  ne  vous  ont -ils  pas  apport\'e9 \
des  preuves  d\'e9cisives  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  ils  sont  venus  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Les  gardiens  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquez  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
mais  la  pri\'e8re  des  incr\'e9dules  n\'92e  qu\'92aberrationM \
Nous  secourrons  nos  proph\'e8tes \
\uc0\u8232 \
et  ceux  qui  auront  cru  durant  leur  vie  en  ce  monde, \
comme  le  Jour  o\'f9  les  t\'e9moins  se  dresseront  : \
\uc0\u8232 \
2  le  Jour  o\'f9  les  excuses  pr\'e9sent\'e9es  par  les  injustes \
leur  seront  inutiles. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  alors  maudits. \
\uc0\u8232 \
La  pire  des  demeures  leur  destin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  la  Dire\'e9tion  \'e0  Mo\'efse; \
nous  avons  donn\'e9  en  h\'e9ritage  aux  fils  d\'92Isra\'ebl \
le  Livre \
\uc0\u8232 \
comme  une  Direction  et  un  Rappel \
adress\'e9s  aux  hommes  dou\'e9s  d\'92intelhgence. \
\uc0\u8232 \
Sois  contant! \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  Dieu  vraie. \
\uc0\u8232 \
Demande  pardon  pour  ton  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
C\'e9l\'e8bre,  soir  et  matin, \
\uc0\u8232 \
les  louanges  de  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  discutent  au  sujet  des  Signes  de  Dieu \
sans  en  avoir  re\'e7u  mandat, \
n\'92ont  que  de  l\'92orgueil  dans  leurs  c\'9curs; \
ils  n\'92atteindront  pas  leur  but. \
\uc0\u8232 \
Cherche  la  prote\'e9tion  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
il  est  celui  qui  entend  et  qui  voit  tout. \
\uc0\u8232 \
La  Cr\'e9ation  des  cieux  et  de  la  terre \
quelque  chose  de  plus  grand \
que  la  cr\'e9ation  des  hommes  : \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
j8-6j  CELUI  QUI  PARDONNE  585 \
\uc0\u8232 \
58  L\'92aveugle  et  celui  qui  voit  clair  ne  sont  pas  \'e9gaux. \
Ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
ne  peuvent  \'eatre  compar\'e9s  \'e0  celui  qui  fait  le  mal. \
\uc0\u8232 \
\'97  Petit  le  nombre  de  ceux  qui  r\'e9fl\'e9chissent  \'97 \
\uc0\u8232 \
58  Oui,  sans  aucun  doute,  l\'92Heure  approche; \
mais  la  plupart  des  hommes  sont  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
8  Votre  Seigneur  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Invoquez-moi  et  je  vous  exaucerais \
Ceux  qui,  par  orgueil,  refusent  de  m\'92adorer \
entreront  bient\'f4t,  humili\'e9s, \
dans  la  G\'e9henne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
C\'92e  Dieu  qui  a  dispos\'e9  pour  vous  la  nuit \
afin  que  vous  vous  reposiez, \
et  le  jour,  pour  vous  permettre  de  voir  clair. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  envers  les  hommes; \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  sont  pas  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
2  Tel  est  Dieu,  votre  Seigneur, \
le  Cr\'e9ateur  de  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  vous  \'eates  Cupides!  \'97 \
\uc0\u8232 \
C\'92esl  ainsi  que  se  d\'e9tournent \
ceux  qui  nient  les  Signes  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  a  \'e9tabli  pour  vous \
la  terre  comme  une  demeure  able \
et  le  firmament  comme  un  \'e9difice. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  model\'e9s  selon  une  forme  harmonieuse  h \
Il  vous  a  accord\'e9  d\'92excellentes  nourritures. \
\uc0\u8232 \
Tel  esl  Dieu,  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
B\'e9ni  soit  Dieu,  le  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
5  II  le  Vivant! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Invoquez-le  en  lui  rendant  un  culte  pur. \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  Dieu,  le  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66-74 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
586 \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsque  les  preuves  d\'e9cisives  me  sont  venues \
de  la  part  de  mon  Seigneur, \
il  m\'92a  \'e9t\'e9  interdit \
\uc0\u8232 \
d\'92adorer  ceux  que  vous  invoquez  en  dehors  de  Dieu  ; \
et  il  m\'92a  \'e9t\'e9  ordonn\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  me  soumettre  au  Seigneur  des  mondes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'92  C\'92e  lui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  de  terre \
puis  d\'92une  goutte  de  sperme, \
puis  d\'92un  caillot  de  sang. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  fait  ensuite  surgir  petit  enfant \
\uc0\u8232 \
pour  que  vous  atteigniez  plus  tard  votre  maturit\'e9, \
\uc0\u8232 \
pour  que  vous  deveniez  des  vieillards \
\uc0\u8232 \
\'97  certains  d\'92entre  vous  meurent  plus  t\'f4t  \'97 \
et  pour  que  vous  parveniez  \'e0  un  terme  fix\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  comprendrez -vous  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
  C\'92e  lui  qui  donne  la  vie  et  qui  fait  mourir. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  a  d\'e9cr\'e9t\'e9  une  chose, \
il  lui  dit  :  \'ab  Sois  1  \'bb \
et  elle  estL \
\uc0\u8232 \
69  Ne  vois-tu  pas  ceux  qui  discutent  les  Signes  de  Dieu? \
Ils  se  sont  \'e9cart\'e9s  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ont  trait\'e9  de  mensonge  le  Livre \
et  les  messages  de  nos  proph\'e8tes \
sauront  bient\'f4t, \
lorsque,  carcan  au  cou, \
ils  seront  tra\'een\'e9s  avec  des  cha\'eenes \
dans  l\'92eau  bouillante, \
et  pr\'e9cipit\'e9s  ensuite  dans  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
On  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  donc  ceux  que  vous  avez  associ\'e9s  \'e0  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ils  se  sont  \'e9cart\'e9s  de  nous, \
ou,  plut\'f4t, \
\uc0\u8232 \
nous  n\'92invoquions  auparavant  que  le  n\'e9ant  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  comment  Dieu  \'e9gare  les  incr\'e9dules!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
yj-Si  CELUI  QUI  PARDONNE  587 \
\uc0\u8232 \
\'92  Il  en  est  ainsi  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
parce  que  vous  vous  r\'e9jouissiez  sans  raison \
sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
et  parce  que  vous  \'e9tiez  orgueilleux. \
\uc0\u8232 \
Franchissez  les  portes  de  la  G\'e9henne \
pour  y  demeurer  immortels. \
\uc0\u8232 \
Combien  est  d\'e9teftable  le  s\'e9jour  des  orgueilleux! \
\uc0\u8232 \
\'94  Sois  contant! \
\uc0\u8232 \
Oui,  la  promesse  de  Dieu  est  vraie. \
\uc0\u8232 \
Soit  que  nous  te  montrions \
une  partie  de  ce  dont  nous  les  mena\'e7ons, \
soit  que  nous  te  fassions  mourir  auparavant, \
ils  seront  ramen\'e9s  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  des  proph\'e8tes  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  parmi  eux \
\uc0\u8232 \
dont  nous  t\'92avons  racont\'e9  l\'92hiSloire, \
et  d\'92autres, \
\uc0\u8232 \
dont  nous  ne  t\'92avons  pas  racont\'e9  l\'92hioire. \
\uc0\u8232 \
Nul  proph\'e8te  n\'92eft  venu  avec  un  Signe \
sans  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quand  l\'92Ordre  de  Dieu  vient, \
tout  d\'e9cr\'e9t\'e9  selon  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  prof\'e8rent  des  mensonges  sont  alors  perdus. \
\uc0\u8232 \
Dieu  esl  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  pour  vous  les  animaux, \
afin  que  certains  d\'92entre  eux  vous  servent  de  montures, \
et  d\'92autres  de  nourriture. \
\uc0\u8232 \
Afin,  aussi,  que  vous  y  trouviez  des  produits  utiles, \
et  que,  gr\'e2ce  \'e0  eux,  vous  puissiez  satisfaire \
les  d\'e9sirs  de  vos  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Ils  vous  servent,  ainsi  que  les  bateaux, \
de  moy\'e8ns  de  transport. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  montre  ses  Signes. \
\uc0\u8232 \
Quels  sont  donc  les  Signes  de  Dieu  que  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XL-XLI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
588 \
\uc0\u8232 \
Ne  parcourent -ils  pas  la  terre? \
\uc0\u8232 \
N\'92ont-ils  pas  consid\'e9r\'e9 \
\uc0\u8232 \
quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin  de  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux? \
Ceux-ci  \'e9taient  cependant  plus  nombreux \
et  plus  redoutables  qu\'92eux, \
par  la  force \
\uc0\u8232 \
et  par  les  traces  qu\'92ils  ont  laiss\'e9es  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Mais  ce  qu\'92ils  avaient  acquis  ne  leur  a  servi  \'e0  rien. \
\uc0\u8232 \
Quand  leurs  proph\'e8tes  leur  apportaient \
des  preuves  d\'e9cisives, \
\uc0\u8232 \
ils  se  r\'e9jouissaient  de  la  science  qu\'92ils  d\'e9tenaient; \
mais  ils  furent  envelopp\'e9s  par  ce  dont  ils  se  moquaient. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  virent  ensuite  notre  violence, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  croyons  en  Dieu,  l\'92Unique. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  croyons  pas  \'e0  ceux \
que  nous  lui  avons  associ\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  leur  foi  ne  leur  a  servi  \'e0  rien, \
apr\'e8s  qu\'92ils  eurent  conat\'e9  notre  rigueur. \
\uc0\u8232 \
C\'92efft  l\'e0,  depuis  longtemps, \
\uc0\u8232 \
la  fa\'e7on  d\'92agir  de  Dieu  envers  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  incr\'e9dules  ont  alors  tout  perdu  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  VERSETS  CLAIREMENT  EXPOS\'c9S \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  Voici  la  R\'e9v\'e9lation  de  celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
du  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  VERSETS  CLAIREMENT  EXPOS\'c9S  589 \
3  Voici  un  Livre \
\uc0\u8232 \
dont  les  Versets  sont  clairement  expos\'e9s; \
un  Coran  arabe,  devin\'e9  \'e0  un  peuple  qui  comprend; \
\uc0\u8232 \
  une  bonne  nouvelle  et  un  avertissements \
\uc0\u8232 \
Mais  la  plupart  des  gens  se  d\'e9tournent \
et  ils  n\'92entendent  rien. \
\uc0\u8232 \
  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  c\'9curs  sont  envelopp\'e9s  d\'92un  voile  \'e9pais \
qui  nous  cache  ce  vers  quoi  tu  nous  appelles; \
nos  oreilles  sont  atteintes  de  surdit\'e9; \
un  voile  est  plac\'e9  entre  nous  et  toi. \
\uc0\u8232 \
Agis  donc,  et  nous  aussi,  nous  agissons  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  suis  qu\'92un  mortel  semblable  \'e0  vousL \
\uc0\u8232 \
Il  m\'92e  seulement  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  votre  Dieu  est  un  Dieu  unique. \
\uc0\u8232 \
Allez  droit  vers  lui  et  demandez-lui  pardon  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Malheur  aux  polyth\'e9iftes \
\'92  qui  ne  font  pas  l\'92aum\'f4ne \
et  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  ceux  qui  croient \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
recevront  une  r\'e9tribution  qui  ne  sera  jamais  diminu\'e9e. \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Serez -vous  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
envers  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  la  terre  en  deux  jours? \
\uc0\u8232 \
Lui  donnerez -vous  des  \'e9gaux? \
\uc0\u8232 \
c'est  lui,  le  Seigneur  des  mondes  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  a  fix\'e9  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
des  montagnes  comme  des  piliers L \
\uc0\u8232 \
Il  l\'92a  b\'e9nie. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  r\'e9parti,  en  quatre  jours  exa\'e9lement, \
des  nourritures  pour  ceux  qui  en  demandent. \
\uc0\u8232 \
\'93  Il  s\'92e  ensuite  tourn\'e9  vers  le  ciel \
\uc0\u8232 \
Sui  \'e9tait  une  fum\'e9e, \
lui  a  dit,  ainsi  qu\'92\'e0  la  terre  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez,  tous  deux,  de  gr\'e9  ou  de  force  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11-16 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
590 \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  venons,  ob\'e9issants!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  a  \'e9tabli  sept  cieux  en  deux  jours \
\uc0\u8232 \
Il  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  chaque  ciel  tout  ce  qui  le  concerne. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9cor\'e9  le  ciel  le  plus  proche \
de  luminaires  et  de  gardiens  : \
\uc0\u8232 \
Tel  est  le  d\'e9cret  du  Tout-Puissant,  de  celui  qui  sait! \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent,  dis-leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  vous  ai  avertis  de  la  menace  d\'92une  foudre \
\uc0\u8232 \
semblable  \'e0  la  foudre \
\uc0\u8232 \
qui  atteignit  les \'91Ad  et  les  Thamoud  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  Proph\'e8tes  vinrent  \'e0  eux  de  toutes  parts   : \
\'ab  N\'92adorez  que  Dieu  \'bb, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  notre  Seigneur  l\'92avait  voulu, \
il  aurait  fait  descendre  des  anges  ; \
mais  nous  ne  croyons  pas  au  message \
avec  lequel  vous  avez  \'e9t\'e9  envoy\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  \'91Ad, \
\uc0\u8232 \
ils  se  sont  injustement  enorgueillis  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  sera  plus  redoutable  que  nous  par  sa  force  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  voyaient-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu,  qui  les  a  cr\'e9\'e9s, \
\uc0\u8232 \
eSl  plus  redoutable  qu\'92eux  par  sa  force  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  niaient  cependant  nos  Signes  ! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9cha\'een\'e9  contre  eux \
un  vent  mugissant \
durant  des  jours  n\'e9faStes, \
\uc0\u8232 \
pour  leur  faire  go\'fbter  le  ch\'e2timent  de  l\'92ignominie \
dans  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Mais  le  ch\'e2timent  de  la  vie  future \
eSl  encore  plus  ignominieux \
et  ils  ne  seront  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77-2/  LES  VERSETS  CLAIREMENT  EXPOS\'c9S  591 \
\uc0\u8232 \
1\'92  Quant  aux  Thamoud, \
nous  les  avons  dirig\'e9s; \
\uc0\u8232 \
mais  ils  ont  pr\'e9f\'e9r\'e9  Taveuglement  \'e0  la  Dire\'e9Hon. \
\uc0\u8232 \
La  foudre  du  ch\'e2timent  avilissant  les  a  saisis, \
pour  prix  de  ce  qu\'92ils  avaient  accompli. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  sauv\'e9  ceux  qui  croyaient \
et  ceux  qui  nous  craignaient. \
\uc0\u8232 \
Les  ennemis  de  Dieu  seront  r\'e9partis  par  groupes, \
le  Jour  o\'f9  ils  seront  rassembl\'e9s  dans  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
2  Quand  ils  y  arriveront, \
\uc0\u8232 \
leurs  oreilles,  leurs  yeux  et  leur  peau \
t\'e9moigneront,  contre  eux,  de  leurs  avions. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  \'e0  leur  peau  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  as -tu  t\'e9moign\'e9  contre  nous?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Elle  r\'e9pondra  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  nous  a  fait  parler, \
lui  qui  fait  parler  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
c'est  lui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  une  premi\'e8re  fois \
et  vous  serez  ramen\'e9s  vers  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  pouviez  vous  cacher,  au  point  que \
ni  vos  oreilles,  ni  vos  yeux,  ni  votre  peau \
ne  puissent  t\'e9moigner  contre  vous. \
\uc0\u8232 \
Pensiez-vous,  vraiment, \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  ignore  un  grand  nombre  de  vos  a\'e9tions  ? \
\uc0\u8232 \
Telle  \'e9tait  votre  pens\'e9e  sur  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Elle  vous  a  perdus  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  vous  \'eates  ainsi  retrouv\'e9s \
au  nombre  des  perdants. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  persient  dans  leur  erreur  S \
le  Feu  sera  leur  lieu  de  s\'e9jour. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  demandent  une  faveur, \
ils  ne  l\'92obtiendront  pas. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avons  assign\'e9  des  compagnons \
qui  ont  rev\'eatu  d\'92apparences  trompeuses \
ce  qui  \'e9tait  devant  eux \
et  ce  qui  se  trouvait  derri\'e8re  eux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2J-)2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
592 \
\uc0\u8232 \
La  Parole  prononc\'e9e  au  sujet  des  communaut\'e9s \
de  Djinns  et  d\'92hommes  disparues  avant  eux \
s\'92e  r\'e9alis\'e9e  \'e0  leur  d\'e9triment  : \
voil\'e0  les  perdants  ! \
\uc0\u8232 \
2  Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92\'e9coutez  pas  ce  Coran; \
ne  le  prenez  pas  au  s\'e9rieux. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  aurez -vous  le  dessus  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'92  Nous  ferons  go\'fbter  un  dur  ch\'e2timent  aux  incr\'e9dules; \
nous  les  r\'e9tribuerons  largement, \
pour  le  mal  qu\'92ils  ont  commis. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Il  en  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
la  r\'e9tribution  des  ennemis  de  Dieu  sera  le  Feu \
o\'f9  ils  trouveront \
\uc0\u8232 \
la  demeure  d\'92\'e9ternit\'e9  comme  punition, \
pour  avoir  ni\'e9  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Les  incr\'e9dules  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  I \
\uc0\u8232 \
Montre -nous,  parmi  les  Djinns  et  les  hommes, \
deux  \'eatres  qui  nous  \'e9garaient. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  placerons  sous  nos  pieds \
afin  que  tous  deux  soient  au  nombre \
de  ceux  qui  sont  les  plus  humili\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  Anges  descendent  sur  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  eft  Dieu  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  qui  pers\'e9v\'e8rent  dans  la  re\'e9\'fctude; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  craignez  pas, \
ne  vous  affligez  pas  ; \
\uc0\u8232 \
accueillez  avec  joie  la  bonne  nouvelle  du  Paradis \
qui  vous  a  \'e9t\'e9  promis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  sommes  pour  vous  des  amis \
dans  la  vie  de  ce  monde \
et  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Vous  y  trouverez  ce  que  vous  d\'e9sirez; \
vous  obtiendrez  ce  que  vous  demanderez \
2  comme  un  don  accord\'e9  par  celui  qui  pardonne \
et  qui  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-40  LES  VERSETS  CLAIREMENT  EXPOS\'c9S  593 \
\uc0\u8232 \
33  Qui  donc  prof\'e8re  une  meilleure  parole \
que  celui  qui  invoque  Dieu \
et  qui  accomplit  une  \'9cuvre  bonne  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  je  suis  soumis!  \'bb \
\uc0\u8232 \
3  L\'92action  bonne  n\'92e  pas  semblable  \'e0  la  mauvaise. \
Repousse  celle-ci  par  ce  qu\'92il  y  a  de  meilleur  : \
celui  qu\'92une  inimiti\'e9  s\'e9parait  de  toi \
deviendra  alors  pour  toi  un  ami  chaleureux. \
\uc0\u8232 \
35  Mais  cela  n\'92e  offert  qu\'92\'e0  ceux  qui  sont  patients; \
cela  n\'92eSl  offert  qu\'92\'e0  celui  qui  poss\'e8de  d\'e9j\'e0 \
un  don  incommensurable. \
\uc0\u8232 \
Si  le  D\'e9mon  t\'92incite  au  maL, \
cherche  la  prote\'e9bon  de  Dieu  : \
il  celui  qui  entend  et  qui  sait  tout. \
\uc0\u8232 \
On  voit  parmi  ses  Signes  : \
la  nuit,  le  jour,  le  soleil  et  la  lune. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  proernez \
\uc0\u8232 \
ni  devant  le  soleil,  ni  devant  la  lune. \
\uc0\u8232 \
Prosternez -vous  devant  Dieu  qui  les  a  cr\'e9\'e9s, \
si  c\'92eSl  lui  que  vous  adorez. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  montrent  orgueilleux, \
qu\'92ils  sachent \
\uc0\u8232 \
que  ceux  qui  sont  proches  de  leur  Seigneur \
c\'e9l\'e8brent  nuit  et  jour  ses  louanges, \
sans  jamais  se  lasserL \
\uc0\u8232 \
Tu  vois,  parmi  ses  Signes, \
la  terre  comme  si  elle  \'e9tait  prostr\'e9e  ; \
mais  lorsque  nous  faisons  descendre  sur  elle \
l\'92eau  du  ciel, \
\uc0\u8232 \
elle  se  ranime  et  elle  reverdit. \
\uc0\u8232 \
Oui,  celui  qui  lui  rend  la  vie \
eft  celui  qui  fera  revivre  les  morts. \
\uc0\u8232 \
Il  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  m\'e9connaissent  nos  Signes \
ne  peuvent  se  cacher  de  nous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-4J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
594 \
\uc0\u8232 \
\'catre  jet\'e9  dans  le  Feu,  est-il  meilleur \
que  de  parvenir,  en  s\'e9curit\'e9, \
au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion? \
\uc0\u8232 \
Faites  ce  que  vous  voulez. \
\uc0\u8232 \
Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Certains  ne  croient  pas  au  Rappel  qui  leur  eit  parvenu  : \
voici,  cependant,  un  Livre  pr\'e9cieux   \
\uc0\u8232 \
L\'92erreur  ne  s\'92y  glisse  de  nulle  part \
\uc0\u8232 \
C\'92esl  une  R\'e9v\'e9lation  d\'92un  Seigneur  sage \
et  digne  de  louanges. \
\uc0\u8232 \
On  te  r\'e9p\'e8te  seulement \
\uc0\u8232 \
ce  qui  a  d\'e9j\'e0  \'e9t\'e9  annonc\'e9 \
\uc0\u8232 \
aux  Proph\'e8tes  venus  avant  toi  : \
\uc0\u8232 \
ton  Seigneur  le  Ma\'eetre  d\'92un  pardon; \
\uc0\u8232 \
il  est  aussi  le  Ma\'eetre  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  en  avions  fait  un  Coran \
r\'e9cit\'e9  dans  une  langue  \'e9trang\'e8re, \
ils  auraient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  ses  versets \
\uc0\u8232 \
n\'92ont -ils  pas  \'e9t\'e9  expos\'e9s  clairement, \
\uc0\u8232 \
et  pourquoi  utiliser  une  langue  \'e9trang\'e8re, \
\uc0\u8232 \
alors  que  nous  parlons  arabe    ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  eft  Dire\'e9tion  et  Gu\'e9rison  pour  les  croyants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  sont  atteints  de  surdit\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  frapp\'e9s  d\'92aveuglement, \
\uc0\u8232 \
comme  si  on  les  appelait  de  tr\'e8s  loin\'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  \'e0  Mo\'efse  le  Livre, \
mais  celui-ci  fut  un  sujet  de  disputes. \
\uc0\u8232 \
Si  une  Parole  de  ton  Seigneur \
n\'92\'e9tait  intervenue  auparavant, \
le  sort  de  ces  gens -l\'e0  aurait  \'e9t\'e9  d\'e9cid\'e9\'bb, \
mais  ils  se  trouvent  dans  un  doute  profond. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
46-ji  les  versets  CLAIREMENT  EXPOS\'c9S  595 \
\uc0\u8232 \
46  Quiconque  fait  le  bien  le  fait  pour  soi, \
\uc0\u8232 \
quiconque  agit  mal  le  fait  \'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ton  Seigneur  n\'92e  pas  injuste \
envers  ses  serviteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
4\'92  La  connaissance  de  l\'92Heure  lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
Nul  fruit  ne  sort  de  son  enveloppe, \
nulle  femelle  ne  porte  ou  ne  met  bas, \
sans  qu\'92il  le  sache. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  on  leur  criera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  sont  mes  associ\'e9s  ?  \'bb \
ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  t\'92annon\'e7ons \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  n\'92y  a  aucun  t\'e9moin  parmi  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92ils  invoquaient  auparavant  s\'92\'e9cartera  d\'92eux \
et  ils  penseront  n\'92avoir  aucun  refuge. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  ne  se  lasse  pas  d\'92appeler  le  bonheur. \
\uc0\u8232 \
Il  est  d\'e9sesp\'e9r\'e9  et  d\'e9sol\'e9 \
lorsque  le  malheur  le  touche. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  lui  faisons  go\'fbter  de  notre  part \
une  mis\'e9ricorde, \
apr\'e8s  qu\'92un  malheur  l\'92a  touch\'e9, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ceci  m\'92e  d\'fb; \
\uc0\u8232 \
je  ne  pense  pas  que  l\'92Heure  se  dresse; \
et  si  je  suis  ramen\'e9  vers  mon  Seigneur, \
je  jouirai  aupr\'e8s  de  lui \
de  la  tr\'e8s  belle  r\'e9compense  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  informerons  les  incr\'e9dules \
de  ce  qu\'92ils  auront  fait \
\uc0\u8232 \
et  nous  leur  ferons  go\'fbter  un  dur  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  comblons  un  homme  de  bienfaits, \
il  se  d\'e9tourne  et  il  s\'92\'e9loigne. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsqu\'92un  mal  l\'92atteint, \
il  se  livre  \'e0  de  longues  pri\'e8res. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XLI-XLII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
596 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  pensez -vous? \
\uc0\u8232 \
Si  ceci  provenait  de  Dieu \
et  que  vous  n\'92y  croyiez  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  se  trouve  plus  \'e9gar\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  s\'92\'e9loigne  dans  la  dissidence  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  montrerons  bient\'f4t  nos  Signes, \
dans  l\'92univers  et  en  eux-m\'eames, \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  voient  clairement \
que  ceci  esl  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ne  suf\'efit-il  pas  que  ton  Seigneur \
soit  t\'e9moin  de  toute  chose  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  doutent -ils  pas  de  la  Rencontre  de  leur  Seigneur  ? \
La  Science  de  Dieu  n\'92enveloppe -t -elle  pas  toute  chose  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  D\'c9LIB\'c9RATION \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  \'bbA\'efn.  Sin.  Qaf. \
\uc0\u8232 \
  Voici  comment  Dieu, \
le  Puissant,  le  Sage, \
t\'92adresse  une  R\'e9v\'e9lation \
comme  \'e0  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
  Ce  qui  eft  dans  les  deux  et  ce  qui  est  sur  la  terre \
lui  appartient. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Tr\'e8s-Haut,  l\'92inaccessible M \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
/-// \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  D\'c9LIB\'c9RATION \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
597 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Peu  s\'92en  faut \
\uc0\u8232 \
que  les  deux  ne  se  fendent  depuis  leur  fa\'eete \
lorsque  les  Anges  c\'e9l\'e8brent \
les  louanges  de  leur  Seigneur \
et  qu\'92ils  implorent  son  pardon \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  se  trouvent  sur  la  terre  L \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92e-il  pas  celui  qui  pardonne, \
le  Mis\'e9ricordieux?  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'bb  Dieu  celui  qui  observe  attentivement \
ceux  qui  prennent  des  ma\'eetres    en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  pas  leur  protedeur. \
\uc0\u8232 \
\'92  Voici  comment  nous  te  r\'e9v\'e9lons  un  Coran  arabe \
afin  que  tu  avertisses  la  M\'e8re  des  cit\'e9s  \
\uc0\u8232 \
\'97  et  ceux  qui  habitent  aux  alentours  \'97 \
afin  que  tu  avertisses  les  hommes \
\uc0\u8232 \
que  le  Jour  de  la  R\'e9union \
\uc0\u8232 \
\'97  Jour  au  sujet  duquel  aucun  doute  n\'92esl  possible  \'97 \
une  partie  d\'92entre  eux  sera  au  Paradis \
\uc0\u8232 \
et  une  autre  dans  le  Brasier. \
\uc0\u8232 \
  Si  Dieu  l\'92avait  voulu, \
\uc0\u8232 \
il  aurait  r\'e9uni   les  hommes  en  une  seule  communaut\'e9, \
mais  il  fait  entrer  qui  il  veut  dans  sa  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  ne  trouveront  ni  patron,  ni  auxiliaire  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'bb  Prendront -ils  des  ma\'eetres  en  dehors  de  lui  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  cst  le  seul  Ma\'eetre  ! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  fait  revivre  les  morts, \
c\'92el  lui  qui  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Quel  cjue  soit  le  sujet  de  votre  d\'e9saccord,  \'95 \
le  jugement  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tel  est  Dieu,  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Je  me  confie  \'e0  lui! \
\uc0\u8232 \
Je  reviens  repentant  vers  lui! \
\uc0\u8232 \
\'93  Il  est  le  Cr\'e9ateur  1  des  deux  et  de  la  terre; \
il  vous  a  donn\'e9  des  \'e9pouses  tir\'e9es  de  vous \
\uc0\u8232 \
\'97  comme  il  a  \'e9tabli  des  couples  dans  vos  troupeaux  \'97 \
il  vous  multiplie  ainsi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II- IJ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
598 \
\uc0\u8232 \
Rien  n\'92eft  semblable  \'e0  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Il  eft  celui  qui  entend  et  qui  voit  parfaitement  ! \
\uc0\u8232 \
Les  cl\'e9s  des  deux  et  de  la  terre  lui  appartiennent  : \
\uc0\u8232 \
Il  dispense  et  mesure  ses  dons  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Il  a  \'e9tabli  pour  vous, \
en  fait  d\'92obligations  religieuses   \
ce  qu\'92il  avait  prescrit  \'e0  No\'e9; \
ce  que  nous  te  r\'e9v\'e9lons \
et  ce  que  nous  avions  prescrit \
\'e0  Abraham,  \'e0  Mo\'efse  et  \'e0  J\'e9sus  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Acquittez-vous  du  culte! \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  divisez  pas  en  sedes  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
Combien  para\'eet  dur  aux  polyth\'e9istes \
ce  vers  quoi  tu  les  appelles  ! \
\uc0\u8232 \
Dieu  choisit  et  appelle  \'e0  cette  Religion  qui  il  veut  ; \
il  dirige  vers  elle \
\uc0\u8232 \
celui  qui  revient  repentant  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  se  sont  divis\'e9s, \
\uc0\u8232 \
en  se  r\'e9voltant  les  uns  contre  les  autres, \
\uc0\u8232 \
qu\'92apr\'e8s  avoir  re\'e7u  la  Science. \
\uc0\u8232 \
Si  une  Parole  de  ton  Seigneur \
n\'92\'e9tait  intervenue  auparavant \
pour  les  reporter \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  un  terme  irr\'e9vocablement  fix\'e9, \
le  d\'e9cret  les  concernant  aurait  \'e9t\'e9  arr\'eat\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui,  apr\'e8s  eux,  ont  re\'e7u  le  Livre  en  h\'e9ritage \
sont  dans  un  doute  profond  \'e0  son  sujet. \
\uc0\u8232 \
Appelle  donc  les  hommes  \'e0  la  foi; \
marche  droit  comme  on  te  l\'92a  ordonn\'e9; \
ne  suis  pas  leurs  passions; \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  crois  \'e0  tout  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  en  fait  de  Livre. \
On  m\'92a  ordonn\'e9  d\'92\'eatre  juste  envers  vous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  notre  Seigneur  et  votre  Seigneur  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
599 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
//-2/  LA  D\'c9LIB\'c9RATION \
\uc0\u8232 \
\'c0  nous  nos  \'9cuvres; \
\'e0  vous  vos  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
Qu\'92il  n\'92y  ait  pas  de  discussions  entre  nous  et  vous. \
Dieu  nous  r\'e9unira; \
vers  lui  sera  le  Retour  \'bb. \
\uc0\u8232 \
L\'92argument  de  ceux  qui  discutent  au  sujet  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  qu\'92on  y  a  r\'e9pondu \
\uc0\u8232 \
e  sans  valeur  aupr\'e8s  de  leur  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
sa  col\'e8re  s\'92exercera  contre  eux; \
\uc0\u8232 \
ils  subiront  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  celui  qui  fait  descendre,  en  toute  V\'e9rit\'e9, \
le  Livre  et  la  Balance \
\uc0\u8232 \
Qui  donc  te  renseignera  ? \
\uc0\u8232 \
L\'92Heure  peut-\'eatre  proche! \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  voudraient  h\'e2ter  sa  venue \
\uc0\u8232 \
et  les  croyants  en  ont  peur \
\uc0\u8232 \
car  ils  savent  qu\'92elle  est  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  doutent  de  l\'92Heure \
ne  sont-ils  pas  profond\'e9ment  \'e9gar\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  bienveillant  envers  ses  serviteurs; \
il  pourvoit  aux  besoins  de  qui  il  veut; \
il  est  le  Fort,  le  Tout-Puissant! \
\uc0\u8232 \
Nous  accroissons  le  champ \
\uc0\u8232 \
de  celui  qui  d\'e9sire  le  champ  de  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Nous  accordons  quelques  profits \
\'e0  celui  qui  d\'e9sire  le  champ  de  la  vie  de  ce  monde; \
mais  il  n\'92aura  aucune  part  dans  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  des  divinit\'e9s  qui  auraient  \'e9tabli  pour  eux \
\uc0\u8232 \
des  lois  religieuses \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  n\'92aurait  pas  san\'e9tionn\'e9es  ? \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92arr\'eat  d\'e9cisif  n\'92avait  pas  \'e9t\'e9  prononc\'e9, \
tout  aurait  \'e9t\'e9  r\'e9gl\'e9  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  subiront \
\uc0\u8232 \
un  ch\'e2timent  douloureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6oo \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22-26 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22  Tu  verras  les  injustes  effray\'e9s  de  ce  qu\'92ils  ont  fait \
et  le  ch\'e2timent  s\'92abattre  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes \
seront  dans  les  parterres  fleuris 2  des  Jardins. \
\uc0\u8232 \
Ils  obtiendront,  aupr\'e8s  de  leur  Seigneur, \
tout  ce  qu\'92ils  voudront. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  la  grande  faveur! \
\uc0\u8232 \
22  Telle  est  la  bonne  nouvelle \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  annonce  \'e0  ses  serviteurs, \
\uc0\u8232 \
aux  croyants  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes  ! \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  vous  demande  aucun  salaire  pour  cela, \
si  ce  n\'92e  votre  affe\'e9fion  envers  vos  proches  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'c0  celui  qui  accomplit  une  belle  a\'e9bon, \
nous  r\'e9pondrons  par  quelque  chose \
de  plus  beau  encore. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne \
et  il  est  reconnaissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Diront-ils  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  a  invent\'e9  un  mensonge  contre  Dieu  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  si  Dieu  le  voulait, \
il  placerait  un  sceau  sur  ton  c\'9cur. \
\uc0\u8232 \
Dieu  efface  l\'92erreur \
\uc0\u8232 \
et  il  confirme  la  V\'e9rit\'e9  par  ses  Paroles. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
2  C\'92e  lui  qui  accepte  le  repentir  de  ses  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Il  efface  les  mauvaises  a\'e9fions. \
\uc0\u8232 \
Il  sait  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Il  exauce  ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes; \
il  augmente  sa  gr\'e2ce  envers  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  incr\'e9dules  subiront  un  terrible  ch\'e2timent  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-i/ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  D\'c9LIB\'c9RATION \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6oi \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27  Si  Dieu  avait  dispens\'e9  largement  ses  dons \
\uc0\u8232 \
\'e0  ses  serviteurs, \
\uc0\u8232 \
ils  auraient  \'e9t\'e9  insolents  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  fait  descendre  avec  mesure  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  bien  inform\'e9  sur  ses  serviteurs, \
et  il  voit  tout  parfaitement  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  C\'92et  lui  qui  fait  tomber  Fond\'e9e \
lorsque  les  hommes  sont  d\'e9sesp\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tend  sa  mis\'e9ricorde, \
\uc0\u8232 \
il  est  le  Ma\'eetre  digne  de  louanges. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  On  voit  parmi  ses  Signes \
la  cr\'e9ation  des  cieux,  de  la  terre \
et  des  \'eatres  vivants 2  qu\'92il  y  a  diss\'e9min\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  poss\'e8de  le  pouvoir  de  les  r\'e9unir  quand  il  le  voudra. \
\uc0\u8232 \
8  Quel  que  soit  le  malheur  qui  vous  atteint, \
il  est  la  cons\'e9quence  de  ce  que  vous  avez  fait; \
mais  Dieu  efface  un  grand  nombre  de  vos  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
8  Vous  ne  sauriez,  sur  la  terre, \
\uc0\u8232 \
vous  opposer  \'e0  la  puissance  de  DieuL \
Vous  n\'92avez,  en  dehors  de  lui, \
ni  ma\'eetre,  ni  d\'e9fenseur. \
\uc0\u8232 \
8  2  On  voit,  parmi  ses  Signes, \
\uc0\u8232 \
les  vaisseaux,  semblables,  sur  la  mer, \
\'e0  des  points  de  rep\'e8re  dans  le  d\'e9sertL \
\uc0\u8232 \
88  II  apaise  le  vent  quand  il  le  veut \
et  les  vaisseaux  relent  immobiles \
\'e0  la  surface  de  l\'92eau. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
\uc0\u8232 \
pour  tout  homme  contant  et  reconnaissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
8  Ou  bien  il  an\'e9antit  les  hommes \
en  punition  de  ce  qu\'92ils  ont  fait; \
il  en  \'e9pargne,  cependant,  un  grand  nombre. \
\uc0\u8232 \
88  II  conna\'eet  parfaitement \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  discutent  nos  Signes \
et  qui  ne  trouveront  aucun  refuge. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
36-44 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tout  ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  donn\'e9 \
\uc0\u8232 \
n\'92e  que  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  de  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  aupr\'e8s  de  Dieu  est  meilleur  et  plus  durable, \
pour  ceux  qui  croient  : \
ceux  qui  se  confient  \'e0  leur  Seigneur; \
ceux  qui  \'e9vitent  les  p\'e9ch\'e9s  les  plus  graves \
et  les  turpitudes  ; \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  pardonnent  apr\'e8s  s\'92\'eatre  mis  en  col\'e8re; \
ceux  qui  r\'e9pondent  \'e0  leur  Seigneur; \
ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re; \
ceux  qui  d\'e9lib\'e8rent  entre  eux \
au  sujet  de  leurs  affaires; \
ceux  qui  donnent  en  aum\'f4nes \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  nous  leur  avons  accord\'e9s; \
ceux  qui  se  pr\'eatent  mutuellement  secours \
lorsqu\'92ils  sont  en  butte  \'e0  la  violence. \
\uc0\u8232 \
La  punition  d\'92un  mal  est  un  mal  identique; \
mais  celui  qui  pardonne  et  qui  s\'92amende \
trouvera  sa  r\'e9compense  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  n\'92aime  pas  les  injustes  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui,  apr\'e8s  avoir  subi  un  tort, \
se  font  justice  \'e0  eux-m\'eames  : \
voil\'e0  ceux  contre  lesquels \
aucun  recours  n\'92est  possible. \
\uc0\u8232 \
2  Le  recours  n\'92est  possible \
\uc0\u8232 \
que  contre  ceux  qui  sont  injustes  envers  les  hommes \
et  qui,  sans  raison,  se  montrent  violents  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  ceux  qui  subiront \
\uc0\u8232 \
un  ch\'e2timent  douloureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
Mais  celui  qui  est  patient  et  qui  pardonne \
fait  montre  des  meilleures  dispositions. \
\uc0\u8232 \
Pour  celui  que  Dieu  \'e9gare, \
\uc0\u8232 \
il  n\'92existe  pas  de  patron  en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Tu  verras  les  injustes  : \
\uc0\u8232 \
ils  diront,  en  apercevant  le  ch\'e2timent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Y  a-t-il  un  chemin  pour  revenir  sur  la  terre?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-J0  LA  D\'c9LIB\'c9RATION  603 \
\uc0\u8232 \
5  Tu  les  verras  expos\'e9s  \'e0  la  G\'e9henne, \
confondus  d\'92humiliation \
et  jetant  des  regards  furtifs. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  cru,  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  les  perdants,  le  Jour  de  la  R\'e9surreftion, \
seront  ceux  qui  auront  provoqu\'e9  leur  propre  perte \
et  celle  de  leur  famille  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  ne  seront-ils  pas  livr\'e9s \
\'e0  un  tourment  perp\'e9tuel  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92auront,  en  dehors  de  Dieu, \
aucun  patron  pour  les  secourir. \
\uc0\u8232 \
Celui  que  Dieu  \'e9gare  ne  trouve  plus  aucun  chemin. \
\uc0\u8232 \
R\'e9pondez  \'e0  votre  Seigneur \
avant  qu\'92un  Jour  in\'e9luctable \
ne  vienne  de  la  part  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  trouverez,  ce  Jour-l\'e0,  aucun  refuge \
et  vous  ne  pourrez  pas  faire  entendre  de  d\'e9n\'e9gation. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  d\'e9tournent, \
\uc0\u8232 \
sache  que  nous  ne  t\'92avons  pas  envoy\'e9  vers  eux \
pour  les  observer; \
tu  es  seulement  charg\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  transmettre  le  message  proph\'e9tique. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  nous  faisons  go\'fbter  \'e0  l\'92homme \
une  mis\'e9ricorde  venant  de  nous, \
il  s\'92en  r\'e9jouit. \
\uc0\u8232 \
Si  un  mal  l\'92atteint, \
en  raison  de  ce  qu\'92il  a  fait, \
l\'92homme  se  montre  alors  ingrat. \
\uc0\u8232 \
La  royaut\'e9  des  cieux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu. \
Il  cr\'e9e  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
Il  donne  des  filles  \'e0  qui  il  veut, \
il  donne  des  fils  \'e0  qui  il  veut, \
ou  bien  il  r\'e9unit  par  couples \
des  fils  et  des  filles. \
\uc0\u8232 \
Il  rend  \'e9rile  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  sait  tout  et  qui  est  puissant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XLII-XLIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92a  pas  \'e9t\'e9  donn\'e9  \'e0  un  mortel  que  Dieu  lui  parle \
si  ce  n\'92e  par  inspiration  ou  derri\'e8re  un  voile \
ou  bien  encore,  en  lui  envoyant  un  Messager \
\'e0  qui  est  r\'e9v\'e9l\'e9,  avec  sa  permission,  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  est  tr\'e8s  haut  et  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  ainsi  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
un  Esprit  qui  provient  de  notre  Commandement \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  connaissais  ni  le  Livre,  ni  la  foi. \
\uc0\u8232 \
Nous  en  avons  fait  une  lumi\'e8re \
gr\'e2ce  \'e0  laquelle  nous  dirigeons  qui  nous  voulons \
parmi  nos  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Tu  diriges  les  hommes  dans  la  voie  droite  : \
\uc0\u8232 \
la  voie  de  Dieu  \'e0  qui  appartient \
\uc0\u8232 \
ce  qui  est  dans  le  ciel  et  ce  qui  est  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Toutes  les  choses  ne  s\'92acheminent -elles  pas  vers  Dieu? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ORNEMENT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  Livre  clair  1 \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  en  avons  fait  un  Coran  arabe  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  comprendrez -vous  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Il  existe  aupr\'e8s  de  nous,  sublime  et  sage, \
dans  la  M\'e8re  du  Livre. \
\uc0\u8232 \
  Allons -nous  vous  dispenser  du  Rappel \
parce  que  vous  \'eates  un  peuple  pervers  ? \
\uc0\u8232 \
  Que  de  proph\'e8tes  avons -nous  envoy\'e9s  aux  Anciens! \
\uc0\u8232 \
\'92  Mais  aucun  proph\'e8te  n\'92est  venu  \'e0  eux \
sans  qu\'92ils  l\'92aient  tourn\'e9  en  d\'e9rision. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-rS  LORNEMENT  605 \
\uc0\u8232 \
8  Puis  nous  avons  an\'e9anti  des  hommes \
plus  redoutables  que  ceux  de  maintenant; \
l\'92exemple  des  Anciens  a  pass\'e9... \
\uc0\u8232 \
  Si  tu  leur  demandes  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  ?  \'bb \
ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Le  Tout-Puissant  les  a  cr\'e9\'e9s, \
celui  qui  sait  tout  \'bb. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui,  de  la  terre,  a  fait  pour  vous  un  berceau \
et  il  y  a  trac\'e9  des  chemins. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  bien  dirig\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  fait  descendre  du  ciel,  avec  mesure, \
\uc0\u8232 \
une  eau  gr\'e2ce  \'e0  laquelle \
\uc0\u8232 \
nous  rendons  la  vie  \'e0  une  terre  morte. \
\uc0\u8232 \
Ainsi  vous  fera-t-on  sortir  de  vos  tombes. \
\uc0\u8232 \
c'est  lui  qui  a  cr\'e9\'e9  toutes  les  esp\'e8ces  d\'92animaux. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  donn\'e9,  comme  moyens  de  transport, \
\uc0\u8232 \
les  vaisseaux  et  les  b\'eates  de  somme \
\uc0\u8232 \
pour  que  vous  vous  y  teniez  commod\'e9ment  assis. \
\uc0\u8232 \
Vous  vous  rappellerez  alors \
les  bienfaits  (le  votre  Seigneur \
et  vous  direz  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  celui  qui  a  mis  tout  cela  \'e0  notre  service, \
alors  que,  de  nous -m\'eames, \
nous  n\'92y  serions  pas  parvenus \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  nous  tournons  vers  notre  Seigneur  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  consid\'e8rent  les  serviteurs  de  Dieu \
comme  une  parcelle  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  est  manifestement  ingrat. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  serait -il  donn\'e9  des  filles \
parmi  les  \'eatres  qu\'92il  a  cr\'e9\'e9s \
alors  que,  pour  vous, \
il  aurait  choisi  des  fils? \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  annonce  \'e0  l\'92un  d\'92entre  eux \
la  naissance  de  ce  <3u\'92il  attribue  au  Mis\'e9ricordieux, \
son  visage  s\'92assombrit,  il  suffoque  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Eh  quoi!  cet  \'eatre  qui  grandit  parmi  les  colifichets \
et  qui  discute  sans  raisonM...  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I9-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  consid\'e8rent  les  Anges, \
serviteurs  du  Mis\'e9ricordieux, \
comme  des  femelles   \
\uc0\u8232 \
Ont-ils  \'e9t\'e9  t\'e9moins  de  leur  cr\'e9ation  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Leur  t\'e9moignage  consign\'e9  par  \'e9crit; \
ils  seront  interrog\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
20  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  le  Mis\'e9ricordieux  Lavait  voulu, \
nous  ne  les  aurions  pas  ador\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  n\'92en  savent  rien, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  se  livrent  qu\'92\'e0  des  conje\'e9lures. \
\uc0\u8232 \
21  Leur  avons -nous  donn\'e9  avant  celui-ci \
un  Livre  auquel  ils  puissent  s\'92attacher  ? \
\uc0\u8232 \
22  Noril.. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  avons  trouv\'e9  nos  p\'e8res \
\uc0\u8232 \
suivant  tous  la  m\'eame  voie, \
\uc0\u8232 \
nous  nous  guidons  d\'92apr\'e8s  leurs  traces  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Ainsi,  nous  n\'92avons  envoy\'e9  avant  toi \
aucun  avertisseur  \'e0  une  cit\'e9 \
sans  que  ceux  qui  y  vivaient  dans  l\'92aisance  ne  disent  : \
\'ab  Oui,  nous  avons  trouv\'e9  nos  p\'e8res \
suivant  tous  la  m\'eame  voie \
et  nous  marchons  sur  leurs  traces  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Il  diti  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Et  si  je  vous  apportais  une  Dire\'e9lion  plus  parfaitez \
que  celle  que  vous  avez  trouv\'e9e  chez  vos  p\'e8res  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  r\'e9pondirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ne  croyons  pas  au  Message \
avec  lequel  vous  avez  \'e9t\'e9  envoy\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Nous  nous  sommes  donc  veng\'e9  d\'92eux  : \
consid\'e8re  alors  quelle  fut  la  fin \
de  ceux  qui  criaient  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ORNEMENT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-)\} \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26  Abraham  dit  \'e0  son  p\'e8re  et  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  d\'e9savoue  ce  que  vous  adorez, \
\uc0\u8232 \
2\'92  mais  non  celui  qui  m\'92a  cr\'e9\'e9, \
car  c\'92e  lui  qui  me  guide  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  Dieu  a  perp\'e9tu\'e9  cette  parole \
chez  les  descendants  d\'92 Abraham. \
Peut-\'eatre  reviendront-ils... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
607 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Bien  plus  ! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  accord\'e9  \'e0  eux  et  \'e0  leurs  p\'e8res \
une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re \
jusqu\'92\'e0  ce  que  viennent  \'e0  eux \
la  V\'e9rit\'e9  et  un  Proph\'e8te  explicite. \
\uc0\u8232 \
Quand  la  V\'e9rit\'e9  leur  parvint,  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  de  la  magie! \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92y  croyons  pas!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  seulement  on  avait  fait  descendre  ce  Coran \
sur  un  personnage  important \
de  l\'92une  de  ces  deux  cit\'e9s!  \'bb \
\uc0\u8232 \
82  Sont-ils  les  dispensateurs \
\uc0\u8232 \
de  la  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur  ? \
\uc0\u8232 \
c'est  nous  qui  avons  r\'e9parti  entre  eux  leur  nourriture \
dans  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  nous  qui  \'e9levons  de  quelques  degr\'e9s \
certains  d\'92entre  eux  au-dessus  des  autres \
afin  que  les  premiers  r\'e9duisent  les  autres \
en  servitude. \
\uc0\u8232 \
\'97  La  mis\'e9ricorde  de  ton  Seigneur  est  meilleure \
que  ce  qu\'92ils  amassent  \'97 \
\uc0\u8232 \
83  Si  les  hommes  ne  devaient  pas  conftituer \
\uc0\u8232 \
une  seule  communaut\'e9, \
nous  aurions  \'e9tabli, \
\uc0\u8232 \
pour  les  maisons  de  ceux  qui  ne  croient  pas \
\uc0\u8232 \
au  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
des  terrasses  d\'92argent \
\uc0\u8232 \
avec  des  escaliers  pour  y  acc\'e9der. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6o8 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
H-44 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  aurions  plac\'e9,  dans  leurs  maisons, \
des  portes, \
\uc0\u8232 \
des  lits  de  repos  sur  lesquels  ils  s\'92accouderaient \
et  maint  ornement. \
\uc0\u8232 \
Mais  tout  cela  n\'92eft  que  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re \
de  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
La  vie  derni\'e8re,  aupr\'e8s  de  ton  Seigneur, \
appartient  \'e0  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
Nous  assignons  un  D\'e9mon, \
\uc0\u8232 \
comme  compagnon  ins\'e9parable, \
\'e0  quiconque  se  d\'e9tourne \
du  souvenir  du  Mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
Ils  s\'92\'e9loignent  du  droit  chemin, \
\uc0\u8232 \
et  ils  se  croient  dans  la  bonne  diredlion. \
\uc0\u8232 \
3  Lorsque  cet  homme  vient  \'e0  nous,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  H\'e9las  !  Si  seulement  il  y  avait  entre  moi  et  toi \
la  diance  qui  s\'e9pare  les  deux  OrientsM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9teable  compagnon!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  ne  vous  sera  pas  utile,  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
\'97  puisque  vous  avez  \'e9t\'e9  injustes  \'97 \
et  vous  serez  associ\'e9s  dans  le  m\'eame  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
0  Et  toi  ? \
\uc0\u8232 \
Feras -tu  entendre  le  sourd? \
\uc0\u8232 \
Dirigeras -tu  l\'92aveugle \
et  celui  qui  est  \'e9gar\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien,  nous  marcherons  avec  toi \
et  nous  nous  vengerons  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  nous  te  montrerons \
ce  que  nous  leur  avons  promis \
car  nous  sommes  tout-puissante \
\uc0\u8232 \
Attache-toi  \'e0  ce  qui  t\'92e  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tu  es  sur  une  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
  Ceci  est  un  Rappel  pour  toi  et  pour  ton  peuple; \
vous  serez  bient\'f4t  interrog\'e9s  \'e0  son  sujet. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4J-J4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ORNEMENT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
609 \
\uc0\u8232 \
Interroge  ceux  de  nos  proph\'e8tes \
que  nous  avons  envoy\'e9s  avant  toi. \
\uc0\u8232 \
Avons -nous  \'e9tabli,  \'e0  c\'f4t\'e9  du  Mis\'e9ricordieux, \
une  divinit\'e9  qu\'92ils  devraient  adorer  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  envoy\'e9  Mo\'efse,  avec  nos  Signes, \
\'e0  Pharaon  et  \'e0  ses  conseillers. \
\uc0\u8232 \
Mo\'efse  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  l\'92Envoy\'e9  du  Seigneur  des  mondes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  quand  il  vint  \'e0  eux  avec  nos  Signes, \
il  les  tourn\'e8rent  en  d\'e9rision, \
alors  que  nous  ne  leur  montrions  aucun  Signe \
qui  ne  f\'fbt  plus  grand  que  le  pr\'e9c\'e9dente \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avions  saisis  avec  le  ch\'e2timent... \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  seraient -ils  revenus  vers  nous. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  toi,  le  magicien! \
\uc0\u8232 \
Prie  pour  nous  ton  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
au  nom  de  l\'92alliance  qu\'92il  a  conclue  avec  toi. \
\uc0\u8232 \
Nous  serons  bien  dirig\'e9s  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  nous  \'e9cartions  d\'92eux  le  ch\'e2timent, \
ils  violaient  leurs  serments. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  fit  une  proclamation  \'e0  son  peuple; \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Le  royaume  d\'92\'c9gypte  ne  m\'92appartient -il  pas, \
avec  les  fleuves  qui  coulent  \'e0  mes  pieds  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  voyez-vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  suis-je  pas  meilleur  que  cet  homme  mis\'e9rable \
et  incapable  de  s\'92exprimer  clairement  ? \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  on  lui  avait  lanc\'e9  des  bracelets  d\'92or, \
ou  si  les  nges  l\'92accompagnaient  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  cherchait  \'e0  \'e9garer  son  peuple. \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  lui  ob\'e9it; \
c\'92\'e9tait  un  peuple  pervers. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6io  SOURATE  XLIII  jj-64 \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  qu\'92ils  nous  eurent  irrit\'e9, \
nous  nous  sommes  veng\'e9  d\'92eux; \
nous  les  avons  tous  noy\'e9s; \
nous  en  avons  fait  un  souvenir \
et  un  exemple  pour  la  post\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  le  fils  de  Marie  leur  est  propos\'e9  en  exemple, \
ton  peuple  s\'92en  d\'e9tourne; \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  divinit\'e9s  ne  sont -elles  pas  meilleures  que  lui?\'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  t\'92ont  propos\'e9  cet  exemple  que  pour  discuter. \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  des  amateurs  de  disputes. \
\uc0\u8232 \
Lui  n\'92\'e9tait  qu\'92un  serviteur \
\uc0\u8232 \
auquel  nous  avions  accord\'e9  notre  gr\'e2ce \
\uc0\u8232 \
et  nous  l\'92avons  propos\'e9  en  exemple  aux  fils  d\'92Isra\'ebl. \
\uc0\u8232 \
Si  nous  l\'92avions  voulu, \
nous  aurions  fait,  d\'92une  partie  d\'92entre  vous, \
des  anges, \
\uc0\u8232 \
et  ils  vous  remplaceraient  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
  J\'e9sus  e,  en  v\'e9rit\'e9,  l\'92annonce  de  l\'92Heure. \
\uc0\u8232 \
N\'92en  doutez  pas  et  suivez-moi. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  un  chemin  droit! \
\uc0\u8232 \
2  Que  le  D\'e9mon  ne  vous  \'e9carte  pas. \
\uc0\u8232 \
Il  est  votre  ennemi  d\'e9clar\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsque  J\'e9sus  venu  avec  des  preuves  manifestes, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  venu  \'e0  vous  avec  la  Sagesse \
pour  vous  exposer  une  partie  des  questions \
sur  lesquelles  vous  n\'92\'eates  pas  d\'92accord. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  et  ob\'e9issez -moi  I \
\uc0\u8232 \
  Dieu  est,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
mon  Seigneur  et  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Adorez -le! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  un  chemin  droit!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-77 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ORNEMENT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6ii \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab5  Les  faftieux  s\'92oppos\'e8rent  alors  les  uns  aux  autres. \
\uc0\u8232 \
\'97  Malheur  aux  injustes! \
\uc0\u8232 \
\'e0  cause  du  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  douloureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
S\'92attendent-ils \
\uc0\u8232 \
\'e0  ce  que  l\'92Heure  surgisse  soudainement  sur  eux \
alors  qu\'92ils  n\'92en  ont  pas  conscience  ? \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
les  amis  deviendront  ennemis  les  uns  des  autres, \
\'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mes  serviteurs! \
\uc0\u8232 \
N\'92ayez  pas  peur,  ce  Jour-l\'e0! \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  affligez  pas  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Ceux  qui  croient  en  nos  Signes  demeurent  soumis  \'97 \
\uc0\u8232 \
Entrez  au  Paradis, \
vous  et  vos  \'e9pouses  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  y  serez  bien  trait\'e9s!  \'bb \
\uc0\u8232 \
On  fera  circuler  parmi  eux \
des  plateaux  en  or  et  des  coupes  ; \
tout  ce  que  l\'92on  peut  d\'e9sirer \
et  ce  dont  les  yeux  se  d\'e9le\'e9lent. \
\uc0\u8232 \
Vous  y  demeurerez  immortels. \
\uc0\u8232 \
Tel  le  Paradis  qui  vous  sera  donn\'e9  en  h\'e9ritage \
pour  prix  de  ce  que  vous  avez  fait  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Vous  y  trouverez  des  fruits  abondants \
et  vous  en  mangerez. \
\uc0\u8232 \
Les  coupables  seront  livr\'e9s  pour  toujours \
\uc0\u8232 \
au  ch\'e2timent  de  la  G\'e9henne \
\uc0\u8232 \
qui  ne  sera  jamais  interrompu  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  resteront  l\'e0,  d\'e9sesp\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  pas  \'e9t\'e9  injustes  envers  eux, \
mais  ils  \'e9taient  eux-m\'eames  injustes. \
\uc0\u8232 \
Ils  crieront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  Malik  ! \
\uc0\u8232 \
Que  ton  Seigneur  nous  ach\'e8ve!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6i2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
77-S6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Malik  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  \'eates  l\'e0  pour  toujours  1  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  apport\'e9  la  V\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  d\'92entre  vous  d\'e9teent  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  tram\'e9  quelque  m\'e9chante  affaire? \
\uc0\u8232 \
Nous  aussi,  nous  en  tramons  I \
\uc0\u8232 \
Pensent -ils  que  nous  n\'92entendons  pas \
leurs  secrets  et  leurs  confidences? \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Nos  envoy\'e9s  plac\'e9s  aupr\'e8s  d\'92eux \
consignent  tout  par  \'e9crit. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  le  Mis\'e9ricordieux  avait  un  fils \
je  serais  le  premier  \'e0  l\'92adorer  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Gloire  au  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre! \
\uc0\u8232 \
Le  Seigneur  du  Tr\'f4ne, \
\uc0\u8232 \
tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  imaginent! \
\uc0\u8232 \
Laissez-les  donc  ergoter  et  jouer \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  rencontrent \
le  Jour  qui  leur  a  \'e9t\'e9  promis. \
\uc0\u8232 \
Dieu  c\'e9t  celui  qui  Dieu  dans  le  ciel \
et  qui  est  Dieu  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Sage,  celui  qui  sait. \
\uc0\u8232 \
B\'e9ni  soit  celui  \'e0  qui  appartient \
la  Royaut\'e9  des  cieux,  de  la  terre, \
et  de  ce  qui  est  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
Il  d\'e9tient  la  Science  de  l\'92Heure. \
\uc0\u8232 \
Vers  lui  vous  serez  ramen\'e9s. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qu\'92ils  invoquent  en  dehors  de  lui \
ne  poss\'e8dent  aucun  pouvoir  d\'92intercession, \
\'e0  l\'92exception  de  ceux \
\uc0\u8232 \
qui  rendent  t\'e9moignage  \'e0  la  V\'e9rit\'e9 \
et  qui  poss\'e8dent  la  Science. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XLIII-XLIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
613 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  tu  leur  demandes  qui  les  a  cr\'e9\'e9s, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  sont  donc  Stupides!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Le  Proph\'e8te  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  des  gens  qui  ne  croient  pas!  \'bb \
\uc0\u8232 \
D\'e9tourne -toi  d\'92eux  et  dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Paix  ! \
\uc0\u8232 \
car  ils  sauront  bient\'f4t  \'bb... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIV \
LA  FUM\'c9E \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  Livre  clair! \
\uc0\u8232 \
  Nous  l\'92avons  fait  descendre  durant  une  nuit  b\'e9nieh \
Nous  sommes,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  avertit. \
\uc0\u8232 \
  Tout  Ordre  sage  est  d\'e9cr\'e9t\'e9  en  cette  nuit, \
\uc0\u8232 \
  comme  un  Ordre  \'e9manant  de  nous \
--  Oui,  c\'92est  nous  qui  envoyons  les  messagers  \'97 \
\uc0\u8232 \
  et  comme  une  mis\'e9ricorde  de  la  part  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  entend  et  qui  sait; \
\uc0\u8232 \
\'92  le  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  vous  croyiez  fermement!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Il  n\'92y  a  \'e0e  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  donne  la  vie  et  il  donne  la  mort. \
\uc0\u8232 \
Il  est  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  le  Seigneur  de  vos  premiers  anc\'eatres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6i4  sourate  XLIV  9-22 \
\uc0\u8232 \
  Mais  ces  gens -l\'e0  en  doutent \
et  ils  plaisantent. \
\uc0\u8232 \
Guette  donc  le  Jour  o\'f9  le  ciel  apportera \
une  fum\'e9e  bien  visible \
qui  enveloppera  les  hommes  : \
voici  un  ch\'e2timent  douloureux! \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
\'c9loigne  de  nous  ce  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  croyons!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Comment  le  Rappel  les  atteindrait -il, \
\uc0\u8232 \
alors  qu\'92un  Proph\'e8te  explicite  est  d\'e9j\'e0  venu  \'e0  eux? \
\uc0\u8232 \
Ils  se  sont  d\'e9tourn\'e9s  de  lui  et  ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  un  apprenti,  un  poss\'e9d\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  allons  \'e9loigner  momentan\'e9ment  le  ch\'e2timent, \
mais  vous  y  reviendrez  certainement. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  nous  les  saisirons \
avec  une  tr\'e8s  grande  violence, \
nous  nous  vengerons. \
\uc0\u8232 \
Avant  eux,  nous  avions  \'e9prouv\'e9  le  peuple  de  Pharaon, \
alors  qu\'92un  noble  Proph\'e8te  \'e9tait  d\'e9j\'e0  venu  \'e0  eux  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Livrez-moi  les  serviteurs  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
je  suis,  pour  vous,  un  proph\'e8te  digne  de  confiance. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  dressez  pas  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Je  viens  \'e0  vous  avec  une  autorit\'e9  inconteable. \
\uc0\u8232 \
Je  cherche  la  prote\'e9bon  de  mon  Seigneur \
et  votre  Seigneur \
pour  que  vous  ne  me  lapidiez  pas. \
\uc0\u8232 \
\'c9cartez-vous  de  moi, \
\uc0\u8232 \
si  vous  ne  me  faites  pas  confiance  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22  II  invoqua  son  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ces  gens  sont  criminels  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  FUM\'c9E \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
615 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
23  \'ab  Pars  de  nuit  avec  mes  serviteurs; \
vous  serez  poursuivis. \
\uc0\u8232 \
24  Laisse  la  mer  b\'e9ante; \
\uc0\u8232 \
voici  une  arm\'e9e  qui  sera  noy\'e9e  \'bb. \
\uc0\u8232 \
25  Combien  ont -ils  abandonn\'e9  de  jardins,  de  sources \
2\'ab  de  champs  cultiv\'e9s,  de  belles  habitations, \
\uc0\u8232 \
2\'92  de  d\'e9lices \
\uc0\u8232 \
au  sein  desquels  ils  se  r\'e9jouissaient. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Il  en  fut  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  laiss\'e9  ces  biens  en  h\'e9ritage \
\'e0  un  autre  peuple. \
\uc0\u8232 \
2  Le  ciel  et  la  terre  n\'92ont  pas  pleur\'e9  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
Aucun  d\'e9lai  ne  leur  a  \'e9t\'e9  accord\'e9e \
\uc0\u8232 \
53  Nous  avons  sauv\'e9  les  fils  d\'92Isra\'ebl \
\uc0\u8232 \
du  ch\'e2timent  ignominieux \
et  de  Pharaon  qui  \'e9tait  hautain,  parmi  les  impies. \
\uc0\u8232 \
5  Nous  les  avons  choisis,  sciemment, \
parmi  tous  les  peuples  de  l\'92univers. \
\uc0\u8232 \
55  Nous  leur  avons  apport\'e9  des  Signes \
qui  contenaient  une  \'e9preuve  certaine. \
\uc0\u8232 \
54  Ces  gens  disent  : \
\uc0\u8232 \
35  \'ab  Il  n\'92y  a  qu\'92une  seule  mort,  la  premi\'e8re; \
\uc0\u8232 \
et  nous  ne  serons  pas  ressuscit\'e9s. \
\uc0\u8232 \
5  Faites  donc  revenir  nos  anc\'eatres, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
5\'92  Seraient-ils  meilleurs  que  le  peuple  de  Tubba \
et  que  leurs  pr\'e9d\'e9cesseurs  que  nous  avons  an\'e9antis \
parce  qu\'92ils  \'e9taient  criminels? \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92avons  pas  cr\'e9\'e9  par  jeu \
\uc0\u8232 \
les  deux,  la  terre  et  ce  qui  est  entre  les  deux. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  cr\'e9\'e9s  en  toute  V\'e9rit\'e9, \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-n \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  de  la  D\'e9cision \
sera  le  moment  fix\'e9 \
\uc0\u8232 \
pour  la  r\'e9union  de  tous  les  hommes; \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  nul  ami  ne  pourra  rien  faire \
pour  son  compagnon; \
\uc0\u8232 \
le  Jour  o\'f9  les  hommes  ne  seront  pas  secourus \
\'e0  l\'92exception  de  celui  auquel  Dieu  fera  mis\'e9ricorde. \
\'97  Il  e,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Tout-Puissant, \
le  Mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
L\'92arbre  de  Zaqqoum \
e  l\'92aliment  du  p\'e9cheur. \
\uc0\u8232 \
Il  bout  dans  les  entrailles \
comme  du  m\'e9tal  en  fusion, \
comme  de  l\'92eau  bouillante. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Prenez  cet  homme! \
\uc0\u8232 \
Emportez -le  au  fond  de  la  Fournaise; \
\uc0\u8232 \
  puis  ch\'e2tiez-le  en  versant  sur  sa  t\'eate \
de  l\'92eau  bouillante  \'bb... \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbte! \
\uc0\u8232 \
E-ce  toi,  le  puissant,  le  g\'e9n\'e9reux  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Voil\'e0  ce  dont  vous  doutiez! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  craignent  Dieu \
\uc0\u8232 \
demeureront  dans  un  paisible  lieu  de  s\'e9jour, \
\uc0\u8232 \
au  milieu  des  jardins  et  des  sources. \
\uc0\u8232 \
  Ils  seront  v\'eatus  de  satin  et  de  brocart \
et  plac\'e9s  face  \'e0  face. \
\uc0\u8232 \
Voici  que  nous  leur  donnerons  pour  \'e9pouses \
des  Houris  aux  grands  yeuxh \
\uc0\u8232 \
  L\'e0,  ils  demanderont  paisiblement \
toutes  sortes  de  fruits. \
\uc0\u8232 \
  Ils  ne  go\'fbteront  plus  la  mort, \
apr\'e8s  leur  premi\'e8re  mort. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  a  pr\'e9serv\'e9s  du  ch\'e2timent  de  la  Fournaise, \
par  une  gr\'e2ce  de  ton  Seigneur  : \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XLIV-XLV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
617 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  rendu  ceci \
\uc0\u8232 \
facile  \'e0  comprendre  en  ta  langue. \
Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chir  ont -ils! \
\uc0\u8232 \
Observe -les  donc  avec  attention, \
eux  aussi  t\'92observent!.. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  est  AGENOUILL\'c9E \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  La  R\'e9v\'e9lation  du  Livre  vient  de  Dieu, \
le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
  Il  y  a  vraiment,  pour  les  croyants, \
des  Signes  dans  les  deux  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
  Dans  votre  propre  cr\'e9ation \
et  dans  les  animaux  que  Dieu  multiplie \
il  y  a  des  Signes  pour  un  peuple  qui  croit  fermement. \
\uc0\u8232 \
  Dans  la  succession  de  la  nuit  et  du  jour, \
dans  Peau  nourrici\'e8re  que  Dieu  fait  tomber  du  cieP \
et  gr\'e2ce  \'e0  laquelle \
il  fait  revivre  la  terre  apr\'e8s  sa  mort; \
dans  le  d\'e9cha\'eenement  des  vents, \
il  y  a  des  Signes  pour  un  peuple  qui  comprend. \
\uc0\u8232 \
  Voici  les  Versets  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
que  nous  te  communiquons  en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Apr\'e8s  les  Versets  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
en  quel  discours  et  en  quels  Signes  croiront -ils  donc  ? \
\uc0\u8232 \
  Malheur  \'e0  tout  p\'e9cheur  calomniateur! \
\uc0\u8232 \
  Il  \'e9coute  la  le\'e9ture  des  Versets  de  Dieu, \
puis  il  s\'92obine  dans  son  orgueil \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6i8 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8-i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
comme  s\'92il  ne  les  avait  pas  entendus. \
\uc0\u8232 \
Annonce-lui  donc  un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
  Quand  il  prend  connaissance  de  nos  Signes, \
il  les  tourne  en  d\'e9rision. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  ceux  qui  subiront  un  ch\'e2timent  ignominieux. \
La  G\'e9henne  sera  derri\'e8re  eux. \
\uc0\u8232 \
Les  biens  qu\'92ils  ont  acquis  ne  leur  serviront  \'e0  rien, \
pas  plus  que  les  ma\'eetres  qu\'92ils  se  sont  donn\'e9s, \
en  dehors  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ils  subiront  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Voici  une  Direction. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  ne  croient  pas  aux  Signes  de  leur  Seigneur \
subiront  le  ch\'e2timent  d\'92un  douloureux  supplice. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  a  mis  la  mer  \'e0  votre  service \
afin  que  le  navire  y  vogue  sur  son  ordre \
et  que  vous  recherchiez  ses  bienfaits \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez -vous  reconnaissants  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  a  mis  \'e0  votre  service \
\uc0\u8232 \
ce  qui  se  trouve  dans  les  deux  et  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Tout  vient  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  vraiment  l\'e0  des  Signes, \
pour  un  peuple  qui  r\'e9fl\'e9chit! \
\uc0\u8232 \
Dis  aux  croyants  de  pardonner \
\'e0  ceux  qui  n\'92attendent  pas  les  jours  de  Dieu, \
afin  que  Dieu  r\'e9tribue  chaque  peuple \
pour  ce  qu\'92il  aura  accompli. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  fait  le  bien,  le  fait  pour  lui -m\'eame. \
Quiconque  agit  mal,  le  fait  \'e0  son  propre  d\'e9triment \
Vous  serez  ensuite  ramen\'e9s  vers  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Nous  avions  donn\'e9  aux  fils  d\'92Isra\'ebl \
le  Livre,  la  Sagesse  et  la  Proph\'e9tie. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avions  pourvus  d\'92excellentes  nourritures. \
Nous  les  avions  \'e9lev\'e9s  au-dessus  des  mondes  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij-2  CELLE  QUI  est  AGENOUILL\'c9E  619 \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avions  donn\'e9  des  preuves  inconteables \
concernant  notre  Or  dre \
mais,  pouss\'e9s  par  une  haine  mutuelle, \
ils  n\'92ont  \'e9t\'e9  en  d\'e9saccord \
qu\'92apr\'e8s  avoir  re\'e7u  la  Science. \
\uc0\u8232 \
Oui,  ton  Seigneur  jugera  entre  eux, \
le  Jour  de  la  R\'e9surredion, \
et  il  tranchera  leurs  diff\'e9rends. \
\uc0\u8232 \
Nous  t\'92avons  ensuite  plac\'e9  sur  une  voie \
proc\'e9dant  de  l\'92Ordre. \
\uc0\u8232 \
Suis -la  donc \
\uc0\u8232 \
et  ne  suis  pas  les  passions \
de  ceux  qui  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
Ces  gens  ne  te  seront  d\'92aucune  utilit\'e9  aupr\'e8s  de  Dieu. \
Les  injustes  sont  amis  les  uns  des  autres; \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
20  Ceci  e,  pour  les  hommes, \
un  appel  \'e0  la  clairvoyance, \
une  Diredion  et  une  Mis\'e9ricorde \
en  faveur  d\'92un  peuple  qui  croit  fermement. \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  que  ceux  qui  font  le  mal \
\uc0\u8232 \
pensent  que  nous  les  traiterons \
\uc0\u8232 \
comme  ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
\uc0\u8232 \
puisque  tous  sont  \'e9gaux  dans  la  vie  et  dans  la  mort? \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  le  jugement  faux. \
\uc0\u8232 \
\'91-2  Dieu  a  cr\'e9\'e9,  en  toute  v\'e9rit\'e9,  les  deux  et  la  terre, \
afin  que  chaque  homme  soit  r\'e9tribu\'e9 \
pour  ce  qu\'92il  aura  fait. \
\uc0\u8232 \
Personne  ne  sera  l\'e9s\'e9. \
\uc0\u8232 \
N\'92as -tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
celui  qui  prend  sa  passion  pour  une  divinit\'e9? \
\uc0\u8232 \
Dieu  l\'92\'e9gare  sciemment; \
\uc0\u8232 \
il  met  un  sceau  sur  ses  oreilles  et  sur  son  c\'9cur; \
il  place  un  bandeau  sur  ses  yeux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
620 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
23-30 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Qui  donc,  en  dehors  de  Dieu,  le  dirigera? \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  ne  r\'e9fl\'e9chissent  donc  pas? \
\uc0\u8232 \
2  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  n\'92y  a  pour  nous  que  notre  vie  pr\'e9sente  : \
nous  vivons  et  nous  mourons. \
\uc0\u8232 \
Seul  le  temps  qui  passe  nous  fait  p\'e9rir  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  d\'e9tiennent  aucune  science  de  tout  cela; \
ils  ne  se  livrent  qu\'92\'e0  des  conje\'e9lures. \
\uc0\u8232 \
.  26  Lorsque  nos  Versets  sont  lus  devant  eux, \
comme  autant  de  preuves  \'e9videntes, \
leur  seul  argument  consie  \'e0  dire  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Faites  revenir  nos  p\'e8res,  si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  vous  fait  vivre, \
puis  il  vous  fera  mourir; \
\uc0\u8232 \
il  vous  r\'e9unira  ensuite,  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion  \'bb. \
\'97  Aucun  doute  n\'92eft  possible  \'e0  ce  sujet \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  des  hommes  ne  savent  pas  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'92  La  Royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu. \
Le  Jour  o\'f9  se  dressera  l\'92Heure, \
ce  Jour-l\'e0,  les  impoeurs  seront  perdus. \
\uc0\u8232 \
2  Tu  verras  chaque  communaut\'e9  agenouill\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Chaque  communaut\'e9  sera  convoqu\'e9e \
devant  son  Livre  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  serez  r\'e9tribu\'e9s  aujourd\'92hui \
pour  ce  que  vous  avez  fait. \
\uc0\u8232 \
2  Voici  notre  Livre  : \
\uc0\u8232 \
il  parle  contre  vous  en  toute  v\'e9rit\'e9; \
nous  enregistrions  tous  vos  ades  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  font  des  \'9cuvres  bonnes, \
\uc0\u8232 \
leur  Seigneur  les  fera  entrer  dans  sa  mis\'e9ricorde  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  un  bonheur  incontestable M \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
621 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  est  AGENOUILL\'c9E \
\uc0\u8232 \
31  Quant  \'e0  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nos  Versets  ne  vous  \'e9taient -ils  pas  lus? \
\uc0\u8232 \
Vous  avez  \'e9t\'e9  orgueilleux. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  un  peuple  coupable  \'bb. \
\uc0\u8232 \
32  Lorsqu\'92on  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  la  promesse  de  Dieu  est  V\'e9rit\'e9, \
il  n\'92y  a  aucun  doute  au  sujet  de  l\'92Heure  \'bb, \
vous  avez  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  ignorons  ce  que  l\'92Heure  sera, \
nous  pensons  que  ce  ne  sont  l\'e0  que  des  conje\'e9lures, \
nous  ne  sommes  pas  convaincus  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  mauvaises  a\'e9tions  qu\'92ils  ont  commises \
leur  appara\'eetront, \
\uc0\u8232 \
et  ce  dont  ils  se  moquaient  les  enveloppera. \
\uc0\u8232 \
On  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  vous  oublions  aujourd\'92hui, \
comme  vous  avez  oubli\'e9 \
la  rencontre  de  votre  Jour  que  voici. \
\uc0\u8232 \
Votre  refuge  le  Feu; \
\uc0\u8232 \
il  n\'92y  a  personne  pour  vous  secourir. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  que  vous  avez  pris  en  d\'e9rision \
les  Signes  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
et  que  la  vie  de  ce  monde  vous  a  tromp\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0 \
\uc0\u8232 \
on  ne  les  fera  pas  sortir  de  la  G\'e9henne \
et  ils  ne  seront  pas  appel\'e9s  \'e0  r\'e9sipiscence. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Louange  \'e0  Dieu, \
le  Seigneur  des  cieux, \
le  Seigneur  de  la  terre, \
le  Seigneur  de  l\'92univers. \
\uc0\u8232 \
A  lui  la  grandeur  dans  les  cieux  et  sur  la  terre. \
Il  est  le  Tout-Puissant,  le  Sage! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
622 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
AL  \'92AHQAF \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Ha.  Mim. \
\uc0\u8232 \
2  La  R\'e9v\'e9lation  du  Livre  vient  de  Dieu, \
le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
  Nous  n\'92avons  cr\'e9\'e9  les  deux,  la  terre \
et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux, \
qu\'92en  toute  V\'e9rit\'e9 \
et  pour  un  temps  d\'e9termin\'e9; \
mais  les  incr\'e9dules  se  d\'e9tournent \
de  ce  dont  ils  ont  \'e9t\'e9  avertis. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Consid\'e9rez  ceux  que  vous  invoquez \
en  dehors  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Montrez -moi  ce  qu\'92ils  ont  cr\'e9\'e9  en  fait  de  terre. \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  \'e9t\'e9  associ\'e9s  \'e0  la  cr\'e9ation  des  cieux? \
\uc0\u8232 \
Apportez -moi  un  Livre  plus  ancien  que  celui-ci, \
ou  quelque  trace  de  science, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Qui  donc  est  plus  \'e9gar\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  les  gens  qui  invoquent,  en  dehors  de  Dieu, \
ce  qui  ne  leur  r\'e9pond  pas; \
ceux  qui  resteront  indiff\'e9rents  \'e0  leurs  pri\'e8res \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9fion; \
\uc0\u8232 \
  ceux  qui  seront  des  ennemis  pour  les  hommes, \
lorsque  ceux-ci  seront  rassembl\'e9s; \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  m\'e9conna\'eetront  leur  adoration? \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Lorsqu\'92on  leur  lit  nos  Versets \
comme  autant  de  preuves  \'e9videntes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-/2  AL  \'92AHQAF  623 \
\uc0\u8232 \
les  incr\'e9dules  disent  de  la  V\'e9rit\'e9, \
au  moment  o\'f9  elle  leur  parvient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  une  magie  \'e9vidente!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ou  bien  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  Ta  invent\'e9M  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  je  Tai  invent\'e9 \
\uc0\u8232 \
vous  ne  pouvez  rien  pour  moi  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  sait  parfaitement  ce  que  vous  propagez. \
\uc0\u8232 \
Il  suffit  comme  t\'e9moin  entre  moi  et  vous. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  pardonne; \
il  est  le  Mis\'e9ricordieux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  suis  pas  un  innovateur  parmi  les  proph\'e8tes. \
J\'92ignore  ce  que  l\'92on  fera  de  moi  et  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  fais  que  suivre  ce  qui  m\'92et  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voyez -vous? \
\uc0\u8232 \
Si  ceci  vient  de  Dieu  et  que  vous  n\'92y  croyiez  pas \
alors  qu\'92un  t\'e9moin  parmi  les  fils  d\'92Isra\'ebl \
reconna\'eet  sa  conformit\'e9  avec  les  messages  ant\'e9rieurs, \
et  qu\'92il  y  croit, \
\uc0\u8232 \
tandis  que  vous  vous  enflez  d\'92orgueil  \'bb... \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuste  \'97 \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  ont  dit  aux  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  ceci  \'e9tait  un  bien, \
ce  n\'92e  pas  eux, \
\uc0\u8232 \
c\'92e  nous  qui  y  aurions  cru  les  premiers  \'bb  ; \
mais,  n\'92\'e9tant  pas  dirig\'e9s  par  ce  Livre,  ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  une  vieille  imposture!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Avant  lui, \
\uc0\u8232 \
le  Livre  de  Mo\'efse  \'e9tait  un  Guide  et  une  Mis\'e9ricorde. \
Mais  celui-ci  est  un  Livre  confirmant   les  autres, \
\'e9crit  en  la\'eeigue  arabe, \
devin\'e9  \'e0  avertir  les  injustes \
et  \'e0  annoncer  la  bonne  nouvelle \
\'e0  ceux  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
624  SOURATE  XLVI  lyiy \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur  est  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  qui  s\'92y  maintiennent \
\uc0\u8232 \
n\'92\'e9prouveront  plus  ni  frayeur,  ni  affli\'e9lion. \
\uc0\u8232 \
1  Voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Paradis \
o\'f9  ils  demeureront  immortels, \
en  r\'e9compense  de  leurs  a\'e9Hons. \
\uc0\u8232 \
1  Nous  avons  recommand\'e9  \'e0  l\'92homme \
la  bont\'e9  envers  son  p\'e8re  et  sa  m\'e8rei. \
\uc0\u8232 \
Sa  m\'e8re  l\'92a  port\'e9  et  l\'92a  enfant\'e9  avec  peine. \
\uc0\u8232 \
Depuis  le  moment  o\'f9  elle  l\'92a  con\'e7u, \
jusqu\'92\'e0  l\'92\'e9poque  de  son  sevrage, \
trente  mois  se  sont  \'e9coul\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quand  il  a  atteint  sa  maturit\'e9, \
qu\'92il  a  atteint  l\'92\'e2ge  de  quarante  ans, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Permets -moi  de  te  remercier  pour  les  bienfaits \
que  tu  as  accord\'e9s  \'e0  moi-m\'eame  et  \'e0  mes  parents, \
et  de  faire  le  bien  qui  te  pla\'eet. \
\uc0\u8232 \
Accorde -moi  une  heureuse  descendance. \
\uc0\u8232 \
Je  reviens  vers  toi, \
\uc0\u8232 \
je  suis  au  nombre  de  ceux  qui  te  sont  soumis  \'bb. \
\uc0\u8232 \
1  Voil\'e0  ceux  dont  nous  acceptons  les  meilleures  a\'e9tions \
sans  tenir  compte  de  leurs  m\'e9faits. \
\uc0\u8232 \
Ils  feront  partie  des  h\'f4tes  du  Paradis. \
\uc0\u8232 \
La  promesse  qui  leur  a  \'e9t\'e9  faite  est  vraie  ! \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  dit  \'e0  ses  p\'e8re  et  m\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Fi  de  vous! \
\uc0\u8232 \
Allez -vous  me  promettre \
\uc0\u8232 \
qu\'92on  me  fera  sortir  du  tombeau \
\uc0\u8232 \
alors  que  des  g\'e9n\'e9rations  ont  pass\'e9  avant  moi  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tous  deux  imploreront  alors  le  secours  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
Crois!... \
\uc0\u8232 \
La  promesse  de  Dieu  vraie!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
17-22  AL  \'92AHQAF  625 \
\uc0\u8232 \
Mais  il  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  ne  sont  que  des  histoires \
racont\'e9es  par  les  Anciens  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ceux  contre  lesquels  la  Parole  s\'92eft  r\'e9alis\'e9e \
comme  elle  s\'92\'e9tait  d\'e9j\'e0  r\'e9alis\'e9e \
contre  les  communaut\'e9s  de  Djinns, \
et  contre  les  communaut\'e9s  d\'92hommes \
qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  : \
voil\'e0  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
Il  y  aura  des  degr\'e9s  diff\'e9rents  pour  chacun  d\'92eux, \
d\'92apr\'e8s  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
Dieu  r\'e9tribuera  exa\'e9fement  leurs  a\'e2dons  ; \
ils  ne  seront  pas  l\'e9s\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
seront  expos\'e9s  au  Feu, \
on  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  avez  dissip\'e9 \
\uc0\u8232 \
les  excellentes  choses  que  vous  poss\'e9diez, \
\uc0\u8232 \
durant  votre  vie  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
et  vous  en  avez  joui  momentan\'e9ment. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  r\'e9tribu\'e9s  aujourd\'92hui \
par  le  tourment  de  l\'92humiliation \
parce  que,  sur  la  terre, \
vous  avez  \'e9t\'e9  orgueilleux,  sans  raison, \
et  parce  que  vous  avez  \'e9t\'e9  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Rappelle -toi  le  fr\'e8re  des  \'91Ad  S \
\uc0\u8232 \
quand  il  avertit  son  peuple  dans  le  pays  d\'92al  \'92AhqaF  : \
\'97  les  avertisseurs  sont  pass\'e9s  avant  et  apr\'e8s  lui  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92adorez  que  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Je  redoute  pour  vous \
le  ch\'e2timent  d\'92un  Jour  terrible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Es -tu  venu  \'e0  nous \
\uc0\u8232 \
pour  nous  d\'e9tourner  de  nos  divinit\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
Apporte-nous  donc  ce  dont  tu  nous  menaces, \
si  tu  es  v\'e9ridique!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
626 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  Science  n\'92el  qu\'92aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Je  vous  transmets  ce  avec  quoi  j\'92ai  \'e9t\'e9  envoy\'e9; \
mais  je  vois  que  vous  \'eates  des  gens  ignorants  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Quand  ils  virent  que  c\'92\'e9tait  un  nuage \
qui  se  dirigeait  vers  leurs  vall\'e9es, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  un  nuage,  il  va  pleuvoir!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  dont  vous  voulez  h\'e2ter  la  venue  : \
un  vent  qui  contient  un  douloureux  ch\'e2timent \
\uc0\u8232 \
2  fi  et  qui  va  tout  d\'e9truire \
sur  l\'92ordre  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Puis,  au  matin,  on  ne  vit  plus  que  leurs  maisons  : \
voil\'e0  comment  nous  r\'e9tribuons  les  gens  criminels. \
\uc0\u8232 \
2  fi  Nous  leur  avions  offert \
\uc0\u8232 \
les  m\'eames  possibilit\'e9s  qu\'92\'e0  vous  : \
\uc0\u8232 \
nous  leur  avions  donn\'e9 \
\uc0\u8232 \
des  oreilles,  des  yeux  et  des  c\'9curs   \
\uc0\u8232 \
Mais  ni  leurs  oreilles,  ni  leurs  yeux,  ni  leurs  c\'9curs \
ne  leur  ont  servi  \'e0  quoi  que  ce  soit. \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  eurent  ni\'e9  les  Signes  de  Dieu, \
ce  dont  ils  se  moquaient  les  a  envelopp\'e9s. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Nous  avons  an\'e9anti  les  cit\'e9s \
\uc0\u8232 \
qui  se  trouvaient  autour  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  avions  cependant  adress\'e9  nos  Signes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  seraient -ils  revenus  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Si  seulement \
\uc0\u8232 \
ceux  qu\'92ils  avaient  choisis  comme  objet  de  culte \
et  comme  divinit\'e9s  en  dehors  de  Dieu \
les  avaient  secourus! \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire, \
ils  les  ont  abandonn\'e9s  ! \
\uc0\u8232 \
Telle  est  l\'92impoure  de  ces  gens-l\'e0! \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  qu\'92ils  ont  imagin\'e9! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
29-54  al  \'92AHQAF  627 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Lorsque  nous  avons  amen\'e9  devant  toi \
une  troupe  de  Djinns \
pour  qu\'92ils  \'e9coutent  le  Coran \
et  qu\'92ils  furent  pr\'e9sents, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'c9coutez  en  silence!  \'bb \
et,  quand  ce  fut  termin\'e9, \
ils  retourn\'e8rent  en  avertisseurs \
aupr\'e8s  de  leur  peuple. \
\uc0\u8232 \
Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  notre  peupleM \
\uc0\u8232 \
Nous  venons  d\'92entendre \
\uc0\u8232 \
la  le\'e9lure  d\'92un  Livre  r\'e9v\'e9l\'e9  apr\'e8s  Mo\'efse  : \
\uc0\u8232 \
il  confirme  les  pr\'e9c\'e9dents; \
\uc0\u8232 \
il  guide  vers  la  V\'e9rit\'e9  et  vers  un  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
\'d4  notre  peuple! \
\uc0\u8232 \
R\'e9pondez  \'e0  l\'92Ap\'f4tre  de  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Croyez  en  lui! \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  pardonnera  une  partie  de  vos  p\'e9ch\'e9s \
et  il  vous  pr\'e9servera  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
32  Celui  qui  ne  r\'e9pond  pas  \'e0  l\'92Ap\'f4tre  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
ne  peut  r\'e9duire  Dieu  \'e0  l\'92impuissance  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  ma\'eetre  en  dehors  de  lui. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voici  des  hommes  manifestement  \'e9gar\'e9s!  \'97 \
\uc0\u8232 \
33  Ne  voient-ils  pas \
\uc0\u8232 \
que  Dieu,  qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre \
sans  avoir  \'e9t\'e9  fatigu\'e9  par  leur  cr\'e9ation, \
poss\'e8de  le  pouvoir  de  rendre  la  vie  aux  morts. \
\uc0\u8232 \
Oui,  en  v\'e9rit\'e9,  il  eSl  puissant  sur  toute  chose  ! \
\uc0\u8232 \
3  Le  Jour  o\'f9  les  incr\'e9dules  seront  expos\'e9s  au  Feu, \
\uc0\u8232 \
\'97  ceci  n\'92eSl-il  pas  la  V\'e9rit\'e9?  \'97 \
ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mais  oui,  par  notre  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  donc  le  ch\'e2timent  de  votre  incr\'e9dulit\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
628 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XLVI-XLVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Sois  patient,  comme  ont  \'e9t\'e9  patients \
ceux  des  proph\'e8tes  qui  \'e9taient  dou\'e9s \
d\'92une  ferme  r\'e9solution. \
\uc0\u8232 \
Ne  cherche  pas \
\uc0\u8232 \
\'e0  h\'e2ter  quoi  que  ce  soit,  pour  ces  gens-l\'e0. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  ils  verront  ce  dont  ils  sont  menac\'e9s, \
il  leur  semblera  n\'92\'eatre  re\'e9s  dans  leurs  tombes \
qu\'92une  seule  heure  du  jour. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  une  communication  du  message  proph\'e9tique. \
Qui  donc  sera  an\'e9anti, \
sinon  le  peuple  pervers?... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XL VII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MUHAMMAD \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Dieu  rend  vaines  les  a\'e9tions  des  incr\'e9dules \
et  de  ceux  qui  \'e9cartent  les  hommes  de  son  chemin\'e9 \
\uc0\u8232 \
2  II  efface  les  mauvaises  a\'e9tions \
et  il  r\'e9forme  l\'92esprit \
de  ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes, \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  croient  \'e0  ce  qui  a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  Muhammad. \
\uc0\u8232 \
\'97  C\'92e  l\'e0  la  V\'e9rit\'e9  \'e9manant  de  votre  Seigneur  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Il  en  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  que  les  incr\'e9dules  s\'92attachent  \'e0  l\'92erreur \
tandis  que  les  croyants \
\uc0\u8232 \
suivent  la  V\'e9rit\'e9  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  propose  ainsi  leur  exemple  aux  hommes  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  vous  rencontrez  les  incr\'e9dules, \
frappez -les  \'e0  la  nuque \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MUHAMMAD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
629 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  vous  les  ayez  abattus  : \
\uc0\u8232 \
liez -les  alors  fortement; \
\uc0\u8232 \
puis  vous  choisirez \
\uc0\u8232 \
entre  leur  lib\'e9ration  et  leur  ran\'e7on \
\uc0\u8232 \
afin  que  cesse  la  guerre. \
\uc0\u8232 \
Il  en  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
si  Dieu  Pavait  voulu, \
\uc0\u8232 \
il  se  serait  d\'e9barrass\'e9  d\'92eux, \
\uc0\u8232 \
mais  il  a  voulu  vous  \'e9prouver  les  uns  par  les  autres. \
\uc0\u8232 \
Il  ne  rendra  pas  vaines  les  a\'e9\'fcons \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  sont  tu\'e9s  dans  le  chemin  de  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
  il  les  dirigera  et  il  les  r\'e9formera, \
\uc0\u8232 \
  puis  il  les  introduira  dans  le  Jardin \
qu\'92il  leur  fait  conna\'eetre. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez  : \
\uc0\u8232 \
Si  vous  aidez  Dieu, \
\uc0\u8232 \
il  vous  secourra  et  il  affermira  vos  pas  2. \
\uc0\u8232 \
  Malheur  aux  incr\'e9dules \
car  Dieu  rendra  vaines  leurs  \'9cuvres  : \
\uc0\u8232 \
  Il  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  \'e9prouv\'e9  de  l\'92aversion \
pour  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
il  rendra  vaines  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
0  N\'92ont -ils  pas  parcouru  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
N\'92ont -ils  pas  vu  quelle  a  \'e9t\'e9  la  fin \
de  ceux  qui  ont  v\'e9cu  avant  eux  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  a  extermin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
La  m\'eame  fin  cst  r\'e9serv\'e9e  aux  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\'93  Il  en  esl  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  n\'92ont  pas  de  prote\'e9leur. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fera  certainement  entrer  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes, \
dans  des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-17 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
630 \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
ils  jouissent  un  certain  temps  des  biens  de  ce  monde, \
ils  mangent  comme  mangent  les  beftiaux; \
leur  lieu  de  s\'e9jour  sera  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Combien  avons -nous  an\'e9anti  de  cit\'e9s, \
\uc0\u8232 \
plus  redoutables  en  force  que  ta  cit\'e9  qui  t\'92a  expuls\'e9! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  eu  personne  pour  les  secourir. \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  que  celui  qui  s\'92attache \
\'e0  une  preuve  irr\'e9futable  de  son  Seigneur, \
est  semblable  \'e0  ceux  dont  les  \'9cuvres  mauvaises \
ont  \'e9t\'e9  rev\'eatues  d\'92apparences  trompeuses \
et  \'e0  ceux  qui  suivent  leurs  passions  ? \
\uc0\u8232 \
Voici  la  description  du  Jardin  promis \
\'e0  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  y. aura  l\'e0  des  fleuves  dont  l\'92eau  incorruptible, \
des  fleuves  de  lait  au  go\'fbt  inalt\'e9rable, \
des  fleuves  de  vin,  d\'e9lices  pour  ceux  qui  en  boivent, \
des  fleuves  de  miel  purifi\'e9e \
\uc0\u8232 \
Ils  y  trouveront  aussi  toutes  sortes  de  fruits \
et  le  pardon  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  seront -ils  semblables \
\'e0  celui  qui  demeure  immortel  dans  le  Feu, \
\'e0  ceux  qui  seront  abreuv\'e9s  d\'92eau  bouillante \
qui  leur  d\'e9chirera  les  entrailles  ? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  parmi  eux  des  gens  qui  t\'92\'e9coutent, \
mais  une  fois  qu\'92ils  sont  sortis  de  chez  toi, \
ils  disent  \'e0  ceux  qui  ont  re\'e7u  la  Science  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qu\'92a-t-il  dit  tant\'f4t  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  hommes \
\uc0\u8232 \
sur  les  c\'9curs  desquels  Dieu  a  plac\'e9  un  sceau  : \
ils  suivent  leurs  passions. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  sont  d\'e9j\'e0  dans  la  bonne  dire\'e9tion. \
\uc0\u8232 \
Dieu  les  dirige  encore  mieux  \
\uc0\u8232 \
et  il  leur  inspire  une  crainte  r\'e9v\'e9rencielle. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i8-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MUHAMMAD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
631 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
18  Veillent-ils  donc, \
\uc0\u8232 \
de  peur  que  l\'92Heure  ne  les  surprenne  ? \
\uc0\u8232 \
Les  Signes  pr\'e9curseurs  ont  d\'e9j\'e0  paru; \
mais  quand  elle  sera  l\'e0, \
\'e0  quoi  donc  leur  servira \
le  Rappel  qui  leur  a  \'e9t\'e9  adress\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
18  Sache  qu\'92en  v\'e9rit\'e9,  il  n\'92y  a  de  divinit\'e9  que  Dieu! \
Demande  pardon  pour  ton  p\'e9ch\'e9; \
pour  les  croyants  et  les  croyantes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  vos  d\'e9placements  et  votre  lieu  de  repos. \
\uc0\u8232 \
2  Les  croyants  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Pourquoi  ne  fait -on  pas  descendre  une  Sourate  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  l\'92on  fait  descendre  une  Sourate  d\'e9cisivei \
dans  laquelle  le  combat  est  mentionn\'e9, \
tu  vois  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades \
te  regarder  d\'92un  regard  de  moribond  8, \
\uc0\u8232 \
81  alors  que  l\'92ob\'e9issancei  et  une  parole  convenable \
leur  seraient  profitables. \
\uc0\u8232 \
L\'92affaire  \'e9tant  d\'e9cid\'e9e, \
\uc0\u8232 \
il  serait  vraiment  mieux  pour  eux \
\uc0\u8232 \
d\'92\'eatre  sinc\'e8res  envers  Dieu. \
\uc0\u8232 \
88  Seriez-vous  capables,  si  vous  tourniez  le  dos, \
de  semer  la  corruption  sur  la  terre \
et  de  rompre  vos  liens  de  parent\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
88  Voil\'e0  ceux  que  Dieu  maudit. \
\uc0\u8232 \
Il  les  rend  muets  ; \
il  aveugle  leurs  yeux. \
\uc0\u8232 \
8  Ne  vont -ils  pas  m\'e9diter  le  Coran  ? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  les  c\'9curs  de  certains  d\'92entre  eux \
sont-ils  verrouill\'e9s? \
\uc0\u8232 \
88  Ceux  qui  sont  revenus  sur  leurs  pas \
apr\'e8s  que  la  Dire\'e9tion \
\uc0\u8232 \
s\'92e  clairement  manife\'e9e  \'e0  eux \
ont  \'e9t\'e9  abus\'e9s  par  le  D\'e9mon \
qui  leur  a  donn\'e9  quelque  r\'e9pit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
632 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  en  ainsi, \
parce  qu\'92ils  disent \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  \'e9prouvent  de  la  r\'e9pulsion \
pour  ce  que  Dieu  a  r\'e9v\'e9l\'e9  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  allons  vous  ob\'e9ir  en  partie  \'bb. \
\'97  Mais  Dieu  conna\'eet  leurs  secrets  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'92  Que  feront -ils \
\uc0\u8232 \
lorsque  les  Anges  les  rappelleront \
et  frapperont  leurs  visages  et  leurs  dos? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  II  en  eft  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  suivent  ce  qui  courrouce  Dieu \
et  qu\'92ils  \'e9prouvent  de  la  r\'e9pulsion \
pour  ce  qui  lui  pla\'eet. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  a  donc  rendu  vaines  leurs  \'9cuvres  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Ou  bien  esl-ce  que  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades \
pensent  que  Dieu  ne  fera  jamais  para\'eetre  leur  haine  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Si  nous  le  voulions, \
nous  te  les  montrerions  : \
tu  les  reconna\'eetrais  \'e0  leurs  traits, \
tu  les  reconna\'eetrais  \'e0  la  fausset\'e9  de  leurs  paroles. \
\'97 \uc0\u9632   Dieu  conna\'eet  vos  a\'e9tions  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Nous  vous  \'e9prouverons  pour  conna\'eetre \
ceux  de  vous  qui  luttent, \
ceux  qui  sont  contants \
et  pour  \'e9prouver \
ce  que  l\'92on  rapporte  sur  vous. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22  Oui,  ceux  qui  sont  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  \'e9cartent  les  hommes  du  chemin  de  Dieu, \
ceux  qui  se  sont  s\'e9par\'e9s  du  Proph\'e8te \
apr\'e8s  que  la  Dire\'e9lion \
leur  a  \'e9t\'e9  clairement  manifest\'e9e  : \
tous  ceux-l\'e0  ne  nuisent  en  rien  \'e0  Dieu; \
il  rendra  vaines  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
MUHAMMAD \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
33  \'f4  VOUS  qui  croyez, \
ob\'e9issez  \'e0  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  au  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Ne  rendez  pas  vaines  vos  \'9cuvres! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
633 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
34  Dieu  ne  pardonnera  pas \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  sont  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  \'e9cartent  les  hommes  du  chemin  de  Dieu \
et  qui,  ensuite,  meurent  dans  leur  incr\'e9dulit\'e9. \
\uc0\u8232 \
35  Ne  faiblissez  pas  ! \
\uc0\u8232 \
Ne  faites  pas  appel  \'e0  la  paix \
quand  vous  \'eates  les  plus  forts. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  avec  vous  : \
\uc0\u8232 \
il  ne  vous  privera  pas \
\uc0\u8232 \
de  la  r\'e9compense  d\'fbe  \'e0  vos  \'9cuvres   \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3\'ab  La  vie  de  ce  monde  est  un  jeu  et  un  divertissement. \
Si  vous  croyez, \
si  vous  craignez  Dieu, \
il  vous  donnera  votre  r\'e9compense, \
sans  vous  demander  vos  richesses. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
37  S\'92il  vous  les  r\'e9clamait, \
s\'92il  insiftait, \
\uc0\u8232 \
vous  vous  montreriez  avares \
\uc0\u8232 \
et  il  ferait  alors  para\'eetre  votre  haine. \
\uc0\u8232 \
38  c'est  vous  qui  \'eates  appel\'e9s \
\uc0\u8232 \
\'e0  d\'e9penser  vos  biens  dans  le  chemin  de  Dieu; \
mais  il  y  a  des  avares  parmi  vous. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  esl  avare \
\uc0\u8232 \
e  avare  \'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
et  vous  \'eates  pauvres. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  tournez  le  dos, \
\uc0\u8232 \
il  mettra  un  autre  peuple  \'e0  votre  place \
\uc0\u8232 \
et  ces  gens  ne  vous  ressembleront  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
634 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VICTOIRE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  t\'92avons  accord\'e9  une  \'e9clatante  vi\'e9loire \
2  afin  que  Dieu  te  pardonne \
\uc0\u8232 \
tes  premiers  et  tes  derniers  p\'e9ch\'e9s; \
qu\'92il  parach\'e8ve  sa  gr\'e2ce  en  toi; \
qu\'92il  te  dirige  sur  la  voie  droite \
  et  afin  que  Dieu  te  pr\'eate  un  puissant  secours. \
\uc0\u8232 \
  C\'92esl  lui  qui  a  fait  descendre  sa  Sakina \
dans  les  c\'9curs  des  croyants \
afin  qu\'92ils  croissent  dans  la  foi; \
\uc0\u8232 \
\'97  les  arm\'e9es  des  deux  et  de  la  terre  lui  appartiennent  ; \
Dieu  sait  tout,  il  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
  pour  faire  entrer  les  croyants  et  les  croyantes \
dans  les  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux, \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  y  demeureront  immortels  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  pour  effacer  leurs  mauvaises  a\'e9tionsL \
\uc0\u8232 \
\'97  C\'92e  l\'e0,  aupr\'e8s  de  Dieu,  un  bonheur  sans  limites  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  punira  les  hommes  et  les  femmes  hypocrites, \
les  hommes  et  les  femmes  polyth\'e9iftes, \
ceux  qui  se  font  une  id\'e9e  fausse  de  DieuL \
\uc0\u8232 \
\'97  Qu\'92un  sort  malheureux  les  atteigne  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  courrouce  contre  eux; \
il  les  maudit! \
\uc0\u8232 \
Il  pr\'e9pare  pour  eux  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9teable  lieu  de  retour! \
\uc0\u8232 \
\'92  Les  arm\'e9es  des  cieux  et  de  la  terre \
appartiennent  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  puissant  et  sage! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8-1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  VICTOIRE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
635 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8  Oui,  nous  t\'92avons  envoy\'e9  comme  t\'e9moin, \
comme  annonciateur  de  la  bonne  nouvelle \
et  comme  avertisseur, \
\uc0\u8232 \
8  afin  que  vous  croyiez  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te; \
pour  que  vous  l\'92assiiez; \
que  vous  rhonoriez; \
que  vous  c\'e9l\'e9briez  les  louanges  de  Dieu \
\'e0  l\'92aube  et  au  cr\'e9puscule. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  te  pr\'eatent  un  serment  d\'92all\'e9geance \
ne  font  que  pr\'eater  serment  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
La  main  de  Dieu  pos\'e9e  sur  leurs  mains \
\uc0\u8232 \
Quiconque  est  parjure \
\uc0\u8232 \
e  parjure  \'e0  son  propre  d\'e9triment. \
\uc0\u8232 \
Dieu  apportera  bient\'f4t  une  r\'e9compense  sans  limites \
\'e0  quiconque  est  fid\'e8le  \'e0  l\'92engagement  pris  envers  lui. \
\uc0\u8232 \
Ceux  des  B\'e9douins  qui  sont  rest\'e9s  en  arri\'e8re  te  diront  : \
\'ab  Nos  richesses  et  nos  familles  nous  ont  accapar\'e9s; \
demande  pardon  pour  nous  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  prononcent  avec  leurs  langues \
ce  qui  n\'92et  pas  dans  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  pourra  faire  quelque  chose \
\uc0\u8232 \
en  votre  faveur  et  contre  Dieu, \
\uc0\u8232 \
qu\'92il  veuille  pour  vous  un  mal  ou  un  bien  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  parfaitement  inform\'e9 \
de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Vous  pensiez  que  jamais  le  Proph\'e8te  et  les  croyants \
ne  retourneraient  parmi  les  leurs. \
\uc0\u8232 \
Cette  m\'e9prise  s\'92e  impos\'e9e  \'e0  vos  c\'9curs \
sous  des  apparences  trompeuses. \
\uc0\u8232 \
Vous  vous  \'eates  fait  une  id\'e9e  fausse  de  Dieu; \
vous  \'eates  un  peuple  perdu. \
\uc0\u8232 \
8  Que  celui  qui  ne  croit  pas  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te \
sache  que  nous  avons  pr\'e9par\'e9  un  Brasier \
pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
636  SOURATE  XLVIII  14-17 \
\uc0\u8232 \
La  Royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  appartient  \'e0  Dieu. \
Il  pardonne  \'e0  qui  il  veut; \
il  punit  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  re\'e9s  en  arri\'e8re  diront, \
quand  vous  vous  mettrez  en  marche \
pour  vous  emparer  du  butin  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Permettez -nous  de  vous  suivre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  voudraient  pouvoir  changer  la  Parole  de  Dieu. \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jamais  vous  ne  nous  suivrez  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  Ta  dit  ainsi  autrefois  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Bien  au  contraire  I \
Vous  \'eates  jaloux  de  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  ce  sont  eux  qui  ne  comprennent  gu\'e8re  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dis  \'e0  ceux  des  B\'e9douins  qui  sont  re\'e9s  en  arri\'e8re  : \
\'ab  Vous  serez  bient\'f4t  appel\'e9s  \'e0  combattre \
contre  un  peuple  dou\'e9  d\'92une  force  redoutable. \
\uc0\u8232 \
Vous  les  combattrez, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  ils  se  soumettront  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ob\'e9issez. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  donnera  une  belle  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  tournez  le  dos, \
\uc0\u8232 \
\'97  comme  vous  l\'92avez  fait  auparavant  \'97 \
\uc0\u8232 \
il  vous  punira  par  un  douloureux  ch\'e2timent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  aucune  faute  \'e0  reprocher  \'e0  l\'92aveugle, \
il  n\'92y  a  aucune  faute  \'e0  reprocher  au  boiteux, \
il  n\'92y  a  aucune  faute  \'e0  reprocher  au  malade \
s\'92ils  s\'92abstiennent  de  combattre \
\uc0\u8232 \
Dieu  fera  entrer \
\uc0\u8232 \
dans  les  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux \
celui  qui  ob\'e9it  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te; \
mais  il  punira  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux \
quiconque  tourne  le  dos. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
iS-2j  LA  VICTOIRE  637 \
\uc0\u8232 \
Dieu  \'e9tait  satisfait  des  croyants \
\uc0\u8232 \
quand  ils  te  pr\'eataient  serment  sous  T  Arbre. \
\uc0\u8232 \
Il  connaissait  le  contenu  de  leurs  coeurs. \
\uc0\u8232 \
Il  a  fait  descendre  sur  eux  la  Sakina. \
\uc0\u8232 \
Il  les  a  r\'e9compens\'e9s  par  une  prompte  vidoire \
et  par  l\'92abondant  butin  dont  ils  se  sont  empar\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  et  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
20  Dieu  vous  promet \
\uc0\u8232 \
un  butin  abondant  dont  vous  vous  emparerez; \
il  h\'e2te  pour  vous  la  conclusion  de  cette  affaire; \
il  d\'e9tourne  de  vous  les  mains  de  ces  gens \
afin  que  tout  cela  soit  un  Signe  pour  les  croyants \
et  serve  \'e0  vous  guider  sur  un  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
II  a  fait  une  autre  chose \
dont  vous  n\'92\'e9tiez  pas  capables; \
il  l\'92a  embrass\'e9e  en  sa  puissance. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Si  les  incr\'e9dules  vous  avaient  combattus, \
ils  auraient  ensuite  tourn\'e9  le  dos \
et  ils  n\'92auraient  trouv\'e9 \
ni  patron,  ni  protedeur. \
\uc0\u8232 \
2  Telle  \'e9tait  d\'e9j\'e0,  auparavant,  la  coutume  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  trouveras  aucun  changement \
dans  la  coutume  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
2  C\'92e  lui  qui  a  \'e9cart\'e9  leurs  mains  de  vous \
et  d\'92eux  vos  mains, \
dans  la  vall\'e9e  de  la  Mekke, \
apr\'e8s  vous  avoir  donn\'e9  l\'92avantage  sur  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Tels  sont  les  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
qui  vous  ont  \'e9cart\'e9s  de  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e \
et  qui  ont  emp\'each\'e9  les  oblations \
de  parve\'f9ir  au  lieu 2  de  leur  sacrifice. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  s\'92\'e9taient  distingu\'e9s  les  uns  des  autres, \
nous  aurions  certainement  ch\'e2ti\'e9  douloureusement \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
638  SOURATE  XLVIII  2J-29 \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  eux  qui  \'e9taient  incr\'e9dules, \
mais  des  hommes  croyants  et  des  femmes  croyantes \
inconnus  de  vous \
s\'92y  trouvaient  aussi  : \
\uc0\u8232 \
vous  risquiez,  \'e0  votre  insu,  de  les  fouler  aux  pieds \
et  le  crime  vous  aurait  \'e9t\'e9  imput\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  introduit  qui  il  veut  dans  sa  mis\'e9ricorde  \'97 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
eurent  mis  dans  leurs  c\'9curs  la  fureur, \
la  fureur  de  l\'92ignorance \
\uc0\u8232 \
Dieu  fit  descendre  sa  Sakina \
\uc0\u8232 \
sur  son  Proph\'e8te  et  sur  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Il  les  obligea  \'e0  une  parole  de  pi\'e9t\'e9   \
\uc0\u8232 \
dont  ils  \'e9taient  les  plus  dignes  et  les  plus  proches. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  confirme  la  v\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  la  vision  accord\'e9e  \'e0  son  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
Vous  p\'e9n\'e9trerez  donc  en  s\'e9curit\'e9 \
dans  la  Mosqu\'e9e  sacr\'e9e \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  Dieu  le  veut  \'97 \
\uc0\u8232 \
la  t\'eate  ras\'e9e  et  les  cheveux  coup\'e9s \
et  vous  n\'92aurez  pas  peur. \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  ce  que  vous  ne  savez  pas. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  avait  accord\'e9  auparavant \
une  prompte  vi\'e9loire. \
\uc0\u8232 \
28  C\'92est  lui  qui  a  envoy\'e9  son  Proph\'e8te \
avec  la  Dire\'e9tion  et  la  Religion  vraie \
pour  la  faire  pr\'e9valoir  sur  toute  autre  religion. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  suffit  comme  t\'e9moin  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Muhammad  est  le  Proph\'e8te  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ses  compagnons  sont  violents  envers  les  impies, \
bons  et  compatissants  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Tu  les  vois,  inclin\'e9s,  prostern\'e9s, \
\uc0\u8232 \
recherchant  la  gr\'e2ce  de  Dieu  et  sa  satisfa\'e9l:ion2. \
\uc0\u8232 \
On  les  reconna\'eet  car  on  voit  sur  leurs  fronts \
les  traces  de  leurs  prosternations. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XLVIII-XLIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
639 \
\uc0\u8232 \
Voici  la  parabole  qui  les  concerne  dans  la  Tora \
et  la  parabole  qui  les  concerne  dans  T\'c9vangile  : \
ils  sont  semblables  au  grain  qui  fait  sortir  sa  pousse, \
puis  il  devient  robufte,  il  grossit, \
il  se  dresse  sur  sa  tige. \
\uc0\u8232 \
Le  semeur  cst  saisi  d\'92admiration \
et  les  impies  en  sont  courrouc\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  promis  \'e0  ceux  d\'92entre  eux  qui  croient \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes \
un  pardon  et  une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  APPARTEMENTS  PRIV\'c9S \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde  y \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
.'V \
\uc0\u8232 \
O  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
N\'92anticipez  pas  sur  Dieu  et  sur  son  Proph\'e8te! \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  sait! \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
N\'92\'e9levez  pas  la  voix  au-dessus  de  celle  du  Proph\'e8te. \
Ne  lui  adressez  pas  la  parole  \'e0  voix  haute, \
comme  vous  le  faites  entre  vous, \
de  crainte  que  vos  \'9cuvres  ne  soient  vaines, \
sans  que  vous  vous  en  doutiezh \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  ceux  qui  baissent  la  voix \
en  pr\'e9sence  du  Proph\'e8te  de  Dieu, \
voil\'e0  ceux"  dont  Dieu  scrute  les  c\'9curs \
pour  y  mettre  sa  crainte  r\'e9v\'e9rencielle. \
\uc0\u8232 \
Ils  obtiendront  un  pardon \
et  une  r\'e9compense  sans  limites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
640  SOURATE  XLIX  4-10 \
\uc0\u8232 \
  La  plupart  de  ceux  qui  t\'92interpellent \
de  l\'92ext\'e9rieur  de  tes  appartements  priv\'e9s \
ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
  S\'92ils  patientaient \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  que  tu  sortes  \'e0  leur  rencontre, \
ce  serait  pr\'e9f\'e9rable  pour  eux. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
  \'f4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Si  un  homme  pervers  vient  vous  apporter  une  nouvelle, \
\uc0\u8232 \
faites  attentionM \
\uc0\u8232 \
Car  si,  par  inadvertance, \
\uc0\u8232 \
vous  portiez  pr\'e9judice  \'e0  un  peuple, \
\uc0\u8232 \
vous  auriez  ensuite  \'e0  vous  repentir \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  vous  auriez  fait. \
\uc0\u8232 \
\'92  Sachez  que  le  Proph\'e8te  de  Dieu  est  parmi  vous. \
\uc0\u8232 \
Si,  en  de  nombreux  cas,  il  vous  ob\'e9issait, \
vous  vous  trouveriez  dans  de  grandes  difficult\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  vous  a  fait  aimer  la  foi; \
\uc0\u8232 \
il  l\'92a  fait  para\'eetre  belle  \'e0  vos  c\'9curs, \
\uc0\u8232 \
tandis  qu\'92il  vous  fait  d\'e9tecter \
\uc0\u8232 \
l\'92incr\'e9dulit\'e9,  la  perversit\'e9  et  la  d\'e9sob\'e9issance; \
\uc0\u8232 \
\'97  Tels  sont  ceux  qui  sont  bien  dirig\'e9s  \'97 \
\uc0\u8232 \
  c'est  une  gr\'e2ce  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
un  bienfait  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
de  celui  qui  sait  tout,  du  Sage. \
\uc0\u8232 \
  Si  deux  groupes  de  croyants  se  combattent, \
r\'e9tablissez  la  paix  entre  eux. \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92un  des  deux  se  rebelle  encore  contre  l\'92autre, \
\uc0\u8232 \
luttez  contre  celui  qui  se  rebelle, \
\uc0\u8232 \
jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92il  s\'92incline  devant  l\'92Ordre  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  s\'92incline, \
\uc0\u8232 \
\'e9tablissez  entre  eux  la  concorde  avec  juice. \
\uc0\u8232 \
Soyez  \'e9quitables! \
\uc0\u8232 \
Dieu  aime  ceux  qui  sont  \'e9quitables! \
\uc0\u8232 \
Les  croyants  sont  fr\'e8res. \
\uc0\u8232 \
\'c9tablissez  donc  la  paix  entre  vos  fr\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  vous  fera-t-on  mis\'e9ricorde. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II-I4  LES  APPARTEMENTS  PRIV\'c9S  641 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Que  certains  d\'92entre  vous  ne  se  moquent  pas \
des  autres; \
\uc0\u8232 \
il  se  pourrait  que  ceux-ci  fussent  meilleurs \
que  ceux-l\'e0. \
\uc0\u8232 \
Que  les  femmes  ne  se  moquent  pas  des  autres  femmes  ; \
il  se  pourrait  que  celles-ci  fussent  meilleures \
que  celles-l\'e0. \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  calomniez  pas  les  uns  les  autres; \
ne  vous  lancez  pas  des  sobriquets  injurieux. \
\uc0\u8232 \
Le  mot  \'ab  pervers 2  \'bb  est  d\'e9teable  entre  croyants. \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  injustes  ne  se  repentent  pas  de  leurs  fautes  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
\'c9vitez  de  trop  conjedurer  sur  autrui  : \
certaines  conjectures  sont  des  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
N\'92espionnez  pas! \
\uc0\u8232 \
Ne  dites  pas  de  mal  les  uns  des  autres. \
\uc0\u8232 \
Un  d\'92entre  vous  aimerait-il \
\uc0\u8232 \
manger  la  chair  de  son  fr\'e8re  mort? \
\uc0\u8232 \
Non,  vous  en  auriez  horreur! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant; \
il  est  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  hommes! \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  cr\'e9\'e9s  d\'92un  m\'e2le  et  d\'92une  femelle. \
Nous  vous  avons  constitu\'e9s  en  peuples  et  en  tribus \
pour  que  vous  vous  connaissiez  entre  vous. \
\uc0\u8232 \
Le  plus  noble  d\'92entre  vous,  aupr\'e8s  de  Dieu, \
est  le  plus  pieux  d\'92entre  vous. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait  et  qui  est  bien  inform\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Les  B\'e9douins  disent  : \
\'ab  Nous  croyons!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XLIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
642 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Vous  ne  croyez  pas,  mais  dites  plut\'f4t  : \
\'93Nous  nous  soumettons\'94... \
\uc0\u8232 \
La  foi  n\'92et  pas  entr\'e9e  dans  votre  c\'9curi  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
14-1S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te, \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  vous  fera  rien  perdre  de  vos  bonnes  a\'e9bons. \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Seuls  sont  vraiment  croyants \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  croient  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
\'97  sans  plus  jamais  en  douter  ensuite  \'97 \
tandis  qu\'92ils  luttent  dans  le  chemin  de  Dieu \
avec  leurs  biens  et  leurs  personnes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  ceux  qui  sont  v\'e9ridiques  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Apprendrez-vous  \'e0  Dieu \
le  contenu  de  votre  Religion? \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement \
\uc0\u8232 \
ce  qui  se  trouve  dans  les  deux  et  sur  la  terre  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\'94  Les  B\'e9douins  te  rappellent  leur  soumission \
comme  si  c\'92\'e9tait,  de  leur  part,  une  faveur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  me  rappelez  pas  votre  soumission \
comme  une  faveur  : \
bien  au  contraire, \
c\'92e  Dieu  qui  vous  a  accord\'e9 \
la  gr\'e2ce  d\'92\'eatre  dirig\'e9s  vers  la  foi, \
si  vous  \'eates  sinc\'e8res  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  conna\'eet  le  myst\'e8re  des  deux  et  de  la  terre. \
Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
643 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
QAF \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Qaf. \
\uc0\u8232 \
Par  le  glorieux  Coran! \
\uc0\u8232 \
2  Mais  au  contraire,  ils  s\'92\'e9tonnent \
que  vienne  \'e0  eux \
\uc0\u8232 \
un  avertisseur  pris  parmi  eux. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  une  chose  \'e9trange! \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  nous  serons  morts \
et  que  nous  serons  poussi\'e8re... \
\uc0\u8232 \
Ce  serait  revenir  de  loin  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Nous  savons  ce  que  la  terre  en  d\'e9vore; \
il  y  a,  aupr\'e8s  de  nous, \
un  Livre,  gardien  de  tout. \
\uc0\u8232 \
  Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Ils  traitent  de  mensonge  la  V\'e9rit\'e9 \
\uc0\u8232 \
lorsqu\'92elle  vient  \'e0  eux; \
\uc0\u8232 \
les  voil\'e0  dans  une  position  inextricable. \
\uc0\u8232 \
  Ne  consid\'e8rent -ils  pas,  au-dessus  d\'92eux, \
le  firmament? \
\uc0\u8232 \
Ils  voient  comment  nous  l\'92avons  \'e9difi\'e9  et  orn\'e9, \
et  qu\'92il  est  sans  fissures. \
\uc0\u8232 \
  La  terre! \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  \'e9tendue; \
\uc0\u8232 \
nous  y  avons  jet\'e9  des  montagnes; \
\uc0\u8232 \
nous  y  a\'92Oons  fait  pousser \
\uc0\u8232 \
toutes  sortes  de  belles  esp\'e8ces \
\uc0\u8232 \
  comme  un  appel  \'e0  la  clairvoyance \
et  un  Rappel  pour  tout  serviteur  repentant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-21 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
644 \
\uc0\u8232 \
  Nous  faisons  descendre  du  ciel  une  eau  b\'e9nie \
gr\'e2ce  \'e0  laquelle  nous  faisons  cro\'eetre  des  jardins; \
le  grain  que  Ton  moissonne; \
\uc0\u8232 \
les  palmiers  \'e9lanc\'e9s  porteurs  de  r\'e9gimes  bien  ordonn\'e9s, \
pour  nourrir  nos  serviteurs. \
\uc0\u8232 \
Nous  rendons  ainsi  la  vie  \'e0  une  terre  morte. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  comment  se  fera  la  R\'e9surredionM \
\uc0\u8232 \
2  D\'92autres  gens,  avant  eux,  avaient  cri\'e9  au  mensonge  : \
le  peuple  de  No\'e9, \
\uc0\u8232 \
les  hommes  du  puits  les  Thamoud, \
\uc0\u8232 \
les  \'91Ad,  Pharaon, \
\uc0\u8232 \
les  fr\'e8res  de  Lot, \
\uc0\u8232 \
les  hommes  d\'92al  \'92A\'efka, \
\uc0\u8232 \
le  peuple  de  Tubba. \
\uc0\u8232 \
Tous  avaient  trait\'e9  les  Proph\'e8tes  de  menteurs. \
\uc0\u8232 \
Ma  menace  s\'92e  donc  r\'e9alis\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Avons -nous  \'e9t\'e9  fatigu\'e9  par  la  premi\'e8re  Cr\'e9ation? \
Non!.. \
\uc0\u8232 \
Cependant,  ils  doutent  d\'92une  nouvelle  cr\'e9ation! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cr\'e9\'e9  l\'92homme; \
\uc0\u8232 \
nous  savons  ce  que  son  \'e2me  lui  sugg\'e8re; \
\uc0\u8232 \
nous  sommes  plus  pr\'e8s  de  lui  que  la  veine  de  son  cou. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  deux  anges \
\uc0\u8232 \
envoy\'e9s  \'e0  la  rencontre  de  l\'92homme \
sont  assis  \'e0  sa  droite  et  \'e0  sa  gauche \
et  qu\'92ils  recueillent  ses  propos, \
\uc0\u8232 \
  l\'92homme  ne  prof\'e8re  aucune  parole \
sans  avoir  aupr\'e8s  de  lui \
un  observateur  pr\'eat  \'e0  l\'92inscrireh \
\uc0\u8232 \
  L\'92ivresse  de  la  mort  fait  appara\'eetre  la  V\'e9rit\'e9  : \
voil\'e0  ce  dont  tu  t\'92\'e9cartais! \
\uc0\u8232 \
20  On  soufflera  dans  la  trompette \
\uc0\u8232 \
Voici  le  Jour  de  la  menace! \
\uc0\u8232 \
21  Chaque  homme  sera  accompagn\'e9 \
d\'92un  condufteur  et  d\'92un  t\'e9moin. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
22-H \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
645 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
QAF \
\uc0\u8232 \
22  Tu  reliais  indiff\'e9rent  \'e0  cela; \
nous  avons  \'f4t\'e9  ton  voile; \
ta  vue  est  per\'e7ante  aujourd\'92hui! \
\uc0\u8232 \
22  Son  compagnon  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  ce  que  j\'92ai  pr\'e9par\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
24  Jetez,  vous  deux,  dans  la  G\'e9henne \
tout  incr\'e9dule  endurci, \
\uc0\u8232 \
25  adversaire  du  bien, \
transgresseur  et  sceptique. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Jetez  dans  le  terrible  ch\'e2timent \
\uc0\u8232 \
celui  qui  pla\'e7ait  une  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieul \
\uc0\u8232 \
2\'92  Son  compagnon  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ce  n\'92eft  pas  moi  qui  l\'92ai  incit\'e9  \'e0  la  r\'e9volte  4; \
il  se  trouvait,  d\'e9j\'e0,  dans  un  profond  \'e9garement  \'bb. \
\uc0\u8232 \
28  Dieu  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  vous  disputez  pas  devant  moi! \
\uc0\u8232 \
Je  vous  ai  d\'e9j\'e0  fait  part  de  la  menace. \
\uc0\u8232 \
2  La  Parole,  chez  moi,  ne  change  pas. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  pas  injuste  envers  mes  serviteurs  \'bb. \
\uc0\u8232 \
8  Le  Jour  o\'f9  nous  dirons  \'e0  la  G\'e9henne  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Es -tu  remplie?  \'bb \
elle  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Peut -on  en  ajouter  encore?  \'bb \
\uc0\u8232 \
84  Le  Jardin  sera  rapproch\'e9  de  ceux  qui  craignent  Dieu  : \
8  2  \'ab  Voici  ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  promis \
ainsi  qu\'92\'e0  tout  homme \
qui  revient  souvent  vers  Dieu, \
qui  garde  ses  commandements, \
\uc0\u8232 \
88  qui  redoute  le  Mis\'e9ricordieux  en  son  my\'e8re \
et  qui  revient  vers  lui  avec  un  c\'9cur  contrit. \
\uc0\u8232 \
84  Entrez  ici  en  paix  : \
\uc0\u8232 \
Voici  le  Jour  de  l\'92\'e9ternit\'e9\'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3J-4J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
646 \
\uc0\u8232 \
Ils  trouveront  l\'e0  tout  ce  qu\'92ils  voudront \
et  il  y  aura  encore  davantage  aupr\'e8s  de  nous. \
\uc0\u8232 \
Combien  de  g\'e9n\'e9rations  avons-nous  an\'e9anties \
avant  eux? \
\uc0\u8232 \
Elles  \'e9taient  plus  redoutables  qu\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Parcourez  la  terre... \
\uc0\u8232 \
Trouverez -vous  un  refuge  quelque  partP \
\uc0\u8232 \
Voici  vraiment  un  Rappel \
pour  celui  qui  a  un  c\'9cur, \
\uc0\u8232 \
pour  celui  qui  pr\'eate  l\'92oreille  et  qui  est  t\'e9moin. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cr\'e9\'e9  en  six  jours \
\uc0\u8232 \
les  deux,  la  terre  et  ce  qui  se  trouve  entre  les  deux, \
\uc0\u8232 \
sans  \'e9prouver  aucune  fatigue. \
\uc0\u8232 \
Supporte  patiemment  ce  qu\'92ils  disent; \
c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  ton  Seigneur, \
avant  le  lever  du  soleil  et  avant  son  coucher. \
\uc0\u8232 \
C\'e9l\'e8bre  ses  louanges  une  partie  de  la  nuit \
et  apr\'e8s  la  prosternation. \
\uc0\u8232 \
\'c9coute!.. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  le  crieur  criera  d\'92un  endroit  proche, \
le  Jour  o\'f9  ils  entendront  en  toute  V\'e9rit\'e9  le  Cri, \
ce  sera  le  Jour  de  la  R\'e9surredion   ! \
\uc0\u8232 \
Oui,  c\'92est  nous  qui  faisons  vivre \
et  qui  faisons  mourir. \
\uc0\u8232 \
Le  Retour  sera  vers  nous \
\uc0\u8232 \
  le  Jour  o\'f9  la  terre  se  fendra  soudain  devant  eux  : \
voil\'e0  un  rassemblement  qui  nous  sera  facile. \
\uc0\u8232 \
Nous  savons  parfaitement  ce  qu\'92ils  disent. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  pas  pour  eux  un  tyran. \
\uc0\u8232 \
Avertis  donc,  par  le  Coran, \
celui  qui  redoute  ma  menace. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
647 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-19 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CEUX  Qyi  SE  D\'c9PLACENT  RAPIDEMENT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  P AR  ceux  qui  se  d\'e9placent  rapidement  ! \
\uc0\u8232 \
2  Par  ceux  qui  transportent  une  charge  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  courent  avec  agilit\'e9! \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  transmettent  un  ordre! \
\uc0\u8232 \
  Ce  qui  vous  promis  est  vrai. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  le  Jugement  est  in\'e9luctable. \
\uc0\u8232 \
\'92  Par  le  ciel  travers\'e9  de  raies  ! \
\uc0\u8232 \
  Vous  \'eates  divis\'e9s  au  sujet  d\'92une  parole \
  dont  se  d\'e9tourne  l\'92insens\'e9. \
\uc0\u8232 \
Que  les  menteurs  soient  tu\'e9s, \
\uc0\u8232 \
\'93  eux  qui  se  trouvent  dans  un  ab\'eeme  d\'92ignorance. \
\uc0\u8232 \
Ils  demandent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  donc  arrivera  le  Jour  du  Jugement?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  ils  seront  \'e9prouv\'e9s  dans  le  Feu  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  votre  \'e9preuve! \
\uc0\u8232 \
Voici  ce  dont  vous  vouliez  h\'e2ter  la  venue!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  craignent  Dieu \
\uc0\u8232 \
demeureront  au  milieu  de  Jardins  et  de  sources, \
jouissant  de  ce  que  leur  Seigneur  leur  donnera. \
\uc0\u8232 \
Ils  \'e9taient  auparavant  parmi  ceux  qui  faisaient  le  bien  : \
\uc0\u8232 \
ils  dormaient  peu  la  nuit; \
\uc0\u8232 \
ils  implofaient,  d\'e8s  l\'92aube,  le  pardon  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Une  partie  de  leurs  biens  revenait  de  droit \
au  mendiant  et  au  d\'e9sh\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
648 \
\uc0\u8232 \
20  II  y  a  sur  la  terre  et  en  vous -m\'eames   \
\uc0\u8232 \
des  Signes  pour  ceux  qui  croient  fermement. \
\uc0\u8232 \
21  Ne  les  voyez -vous  pas  ? \
\uc0\u8232 \
22  II  y  a  dans  le  ciel \
\uc0\u8232 \
les  biens  qui  vous  sont  devin\'e9s \
et  aussi  ce  dont  vous  \'eates  menac\'e9s. \
\uc0\u8232 \
23  Par  le  Seigneur  du  ciel  et  de  la  terre  : \
c\'92e  l\'e0  une  V\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
comme  le  fait  que  vous  parlez. \
\uc0\u8232 \
2  L\'92hiftoire  des  h\'f4tes  d\'92honneur  d\'92Abraham \
ne  t\'92e-elle  pas  parvenue  ? \
\uc0\u8232 \
23  Ils  entr\'e8rent  chez  lui  et  ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Salut!  \'bb... \
\uc0\u8232 \
Abraham  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Salut  !  \'f4  gens  inconnus  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Il  alla  discr\'e8tement  trouver  les  siens \
puis  il  revint  avec  un  veau  gras. \
\uc0\u8232 \
2\'92  Il  le  leur  pr\'e9senta  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  mangerez -vous  pas  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
28  II  avait  peur  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  crains  pas!  \'bb \
\uc0\u8232 \
et  ils  lui  annonc\'e8rent  la  bonne  nouvelle \
d\'92un  gar\'e7on  inruit. \
\uc0\u8232 \
28  Sa  femme  s\'92avan\'e7a  en  criant; \
\uc0\u8232 \
elle  se  frappait  le  visage  et  elle  disait  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Une  vieille  femme  \'e9rile?...  \'bb \
\uc0\u8232 \
30  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ton  Seigneur  a  parl\'e9  ainsi; \
\uc0\u8232 \
il  e,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Sage,  celui  qui  sait  \'bb. \
\uc0\u8232 \
31  Abraham  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  vous,  les  Envoy\'e9s! \
\uc0\u8232 \
Quelle  donc  votre  mission  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-46  CEUX  QUI  SE  D\'c9PLACENT  RAPIDEMENT  649 \
\uc0\u8232 \
32  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  envoy\'e9s  \'e0  un  peuple  criminel \
\uc0\u8232 \
33  pour  lancer  contre  eux  des  pierres  d\'92argile \
3  marqu\'e9es  aupr\'e8s  de  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
\'e0  l\'92intention  des  pervers  \'bb. \
\uc0\u8232 \
33  Nous  avons  fait  sortir  de  cette  cit\'e9 \
les  croyants  qui  y  demeuraient. \
\uc0\u8232 \
33  Nous  n\'92y  avons  trouv\'e9  qu\'92une  seule  maison \
habit\'e9e  par  des  gens  soumis  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
37  Nous  avons  laiss\'e9  l\'e0  un  Signe \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  redoutent  le  ch\'e2timent  douloureux, \
\uc0\u8232 \
3  comme  nous  l\'92avons  fait  pour  Mo\'efse \
lorsque  nous  l\'92avons  envoy\'e9  \'e0  Pharaon \
avec  un  pouvoir  inconteable \
33  et  que,  s\'fbr  de  sa  puissance. \
\uc0\u8232 \
Pharaon  se  d\'e9tourna  et  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92est  un  magicien  ou  un  poss\'e9d\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  saisis,  lui  et  ses  arm\'e9es, \
puis  nous  les  avons  jet\'e9s  dans  l\'92ab\'eeme \
tandis  qu\'92il  se  bl\'e2mait  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Il  en  fut  ainsi  pour  les  \'91Ad \
lorsque  nous  avons  envoy\'e9  contre  eux \
un  vent  d\'e9vaftateur \
2  qui  ne  laissait  rien  sur  son  passage \
sans  l\'92avoir  r\'e9duit  en  cendres. \
\uc0\u8232 \
3  II  en  fut  de  m\'eame  pour  les  Thamoud \
lorsqu\'92on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Jouissez  quelque  temps  de  ce  monde!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  transgress\'e8rent  l\'92ordre  de  leur  Seigneur  : \
la  foudre  les  saisit, \
tandis  qu\'92ils  regardaient. \
\uc0\u8232 \
3  Ils  ne  purent  alors  ni  se  tenir  debout, \
ni  s\'92abriter. \
\uc0\u8232 \
Il  en  fut  de  m\'eame  auparavant \
pour  le  peuple  de  No\'e9  : \
\uc0\u8232 \
C\'92\'e9taient  des  gens  pervers. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
47-J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
650 \
\uc0\u8232 \
Et  le  ciel  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  solidement  conruit \
\uc0\u8232 \
et  nous  lui  avons  donn\'e9  de  vaftes  proportions. \
\uc0\u8232 \
Et  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  d\'e9ploy\'e9e  comme  un  tapis, \
et  nous  l\'92avons  parfaitement  \'e9tendue. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cr\'e9\'e9  un  couple,  de  chaque  chose. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chirez -vous  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Fuyez  aupr\'e8s  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  suis  pour  vous  et  de  sa  part \
un  avertisseur  explicite. \
\uc0\u8232 \
Ne  placez  pas  une  autre  divinit\'e9  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu! \
Oui,  je  suis  pour  vous  et  de  sa  part \
un  avertisseur  explicite. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
nul  proph\'e8te  n\'92eft  venu \
\uc0\u8232 \
aux  hommes  qui  v\'e9curent  autrefois \
\uc0\u8232 \
sans  qu\'92ils  aient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  un  magicien  ou  un  poss\'e9d\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Cette  formule  a -t -elle  \'e9t\'e9  l\'e9gu\'e9e \
\'e0  la  g\'e9n\'e9ration  pr\'e9sente  ? \
\uc0\u8232 \
C\'92e  un  peuple  rebelle! \
\uc0\u8232 \
D\'e9tourne-toi  d\'92eux; \
tu  n\'92en  seras  pas  bl\'e2m\'e9. \
\uc0\u8232 \
Avertis  les  hommes \
\uc0\u8232 \
car  le  Rappel  est  utile  aux  croyants. \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92ai  cr\'e9\'e9  les  Djinns  et  les  hommes \
que  pour  qu\'92ils  m\'92adorent. \
\uc0\u8232 \
Je  n\'92attends  aucun  don  de  leur  part. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  d\'e9sire  pas  qu\'92ils  me  nourrissent  \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  Dispensateur  de  tous  les  biens; \
il  le  Ma\'eetre  in\'e9branlable  de  la  force. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LI-LII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
651 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Tous  ceux  qui  auront  fait  le  mal \
devront  rendre  compte \
\uc0\u8232 \
de  p\'e9ch\'e9s  semblables  \'e0  ceux  des  autres  hommes. \
Qu\'92ils  ne  cherchent  donc  pas  \'e0  h\'e2ter  le  Jugement  \
\uc0\u8232 \
Malheur  aux  incr\'e9dules, \
\'e0  cause  du  Jour  dont  ils  sont  menac\'e9s! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LU \
\uc0\u8232 \
LE  MONT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Par  le  Mont  I \
\uc0\u8232 \
2  Par  un  Livre  \'e9crit \
\uc0\u8232 \
3  sur  un  parchemin  d\'e9ploy\'e9! \
\uc0\u8232 \
  Par  la  Maison  peupl\'e9e  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  la  vo\'fbte  \'e9lev\'e9e  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  la  mer  en  \'e9bullition! \
\uc0\u8232 \
\'92  Le  ch\'e2timent  de  ton  Seigneur  est  in\'e9lu\'e9table; \
\uc0\u8232 \
  nul  ne  pourra  le  repousser, \
\uc0\u8232 \
  le  Jour  o\'f9  le  ciel  sera  agit\'e9  d\'92un  tourbillonnement, \
tandis  que  les  montagnes  se  mettront  en  marche \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge \
et  \'e0  ceux  qui  sont  plong\'e9s \
dans  les  divertissements! \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
ils  seront  pouss\'e9s  brutalement \
dans  le  FeXi  de  la  G\'e9henne  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  ce  Feu  que  vous  traitiez  de  mensonge! \
E-ce  donc  de  la  magie \
ou  ne  voyez -vous  rien  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LU \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
16-27 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
652 \
\uc0\u8232 \
Affrontez -le! \
\uc0\u8232 \
Supportez-le  ou  ne  le  supportez  pas, \
cela  revient  au  m\'eame  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92\'eates  r\'e9tribu\'e9s \
\uc0\u8232 \
que  pour  ce  que  vous  avez  fait!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  craignent  Dieu \
\uc0\u8232 \
seront  dans  des  Jardins,  au  sein  de  la  f\'e9licit\'e9, \
\uc0\u8232 \
jouissant  de  ce  que  leur  Seigneur  leur  aura  donn\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Leur  Seigneur  leur  a  \'e9pargn\'e9 \
le  ch\'e2timent  de  la  Fournaise  \'97 \
\uc0\u8232 \
<<  Mangez  et  buvez  en  paix \
\uc0\u8232 \
\'97  en  r\'e9compense  de  vos  a\'e9Hons  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  accoud\'e9s  sur  des  lits  de  repos  bien  align\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Nous  leur  donnerons  pour  \'e9pouses \
des  Houris  aux  grands  yeux. \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  croyants \
\uc0\u8232 \
dont  les  enfants  ont  adopt\'e9  la  foi, \
nous  les  r\'e9unirons  avec  leur  po\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  ne  leur  retirerons  rien  de  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
Tout  homme  tenu  pour  responsable \
de  ce  qu\'92il  a  accompli. \
\uc0\u8232 \
  Nous  leur  procurerons \
\uc0\u8232 \
les  fruits  et  la  viande  qu\'92ils  d\'e9sirent. \
\uc0\u8232 \
  Ils  se  passeront  les  uns  aux  autres  des  coupes \
dont  le  contenu  ne  provoque \
ni  paroles  vaines,  ni  p\'e9ch\'e9. \
\uc0\u8232 \
Des  jeunes  gens  plac\'e9s  \'e0  leur  service \
circuleront  parmi  eux \
semblables  \'e0  des  perles  cach\'e9es. \
\uc0\u8232 \
  Ils  se  tourneront  les  uns  vers  les  autres \
en  s\'92interrogeant; \
\uc0\u8232 \
  ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  \'e9tions  autrefois  angoiss\'e9s \
en  pensant  \'e0  notre  famille. \
\uc0\u8232 \
Dieu  nous  a  favoris\'e9s; \
il  nous  a  \'e9pargn\'e9 \
\uc0\u8232 \
le  ch\'e2timent  de  la  Fournaise  ardente. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  MONT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
653 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2S-39 \
\uc0\u8232 \
28  Nous  rinvoquions  d\'e9j\'e0  : \
il  est  le  Tr\'e8s-Bon,  le  Mis\'e9ricordieux  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Invoque-moi  donc! \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es,  par  la  gr\'e2ce  de  ton  Seigneur, \
ni  un  devin, \
\uc0\u8232 \
ni  un  homme  ensorcel\'e9! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Diront -ils  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  un  po\'e8te  I \
Nous  attendons  pour  lui \
les  vicissitudes  du  tr\'e9pas  \'bb  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Attendez! \
\uc0\u8232 \
Je  suis  avec  vous, \
parmi  ceux  qui  attendent!  \'bb \
\uc0\u8232 \
32  Leurs  songes  leur  ordonnent -ils  de  parler  ainsi  1, \
ou  sont -ils  des  gens  rebelles  ? \
\uc0\u8232 \
33  Diront -ils  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  a  invent\'e9  cela  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ne  croient  pas. \
\uc0\u8232 \
3  Qu\'92ils  apportent  donc  un  r\'e9cit  semblable  \'e0  celui-ci \
s\'92ils  sont  sinc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
35  Ont -ils  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9s  de  rien \
\uc0\u8232 \
ou  sont -ils  leurs  propres  cr\'e9ateurs  ? \
\uc0\u8232 \
3  Ont -ils  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Non,  ils  ne  sont  pas  convaincus! \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  \'e0  leur  disposition  les  tr\'e9sors  de  ton  Seigneur, \
ou  bien  en  sont-ils  les  intendants  ? \
\uc0\u8232 \
38  Poss\'e8dent-ils  une  \'e9chelle  pour  aller  \'e9couter?... \
\uc0\u8232 \
Que  celui  d\'92entre  eux  qui  \'e9coute \
en  apporte  donc  une  preuve  irr\'e9futable  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3  Dieu  aurait -il  des  filles, \
et  vous,  des  fils? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LU \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
40-49 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
654 \
\uc0\u8232 \
Leur  demandes -tu  un  salaire? \
\uc0\u8232 \
Ils  seraient  alors  charg\'e9s  de  lourdes  dettes  ! \
\uc0\u8232 \
Connaissent -ils  le  myft\'e8re  incommunicable \
de  telle  sorte  qu\'92ils  le  consignent  dans  un  Livre  ? \
\uc0\u8232 \
Veulent -ils  tramer  une  ruse? \
\uc0\u8232 \
Ce  sont  les  incr\'e9dules  qui  seront  eux -m\'eames  tromp\'e9s  ! \
\uc0\u8232 \
  Ont -ils  une  divinit\'e9  autre  que  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  lui  associent! \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  voyaient  un  pan  du  ciel  s\'92\'e9crouler, \
ils  diraient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  sont  des  nuages  amoncel\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Laisse-les  donc  jusqu\'92\'e0  ce  qu\'92ils  rencontrent  le  Jour \
o\'f9  ils  seront  foudroy\'e9s; \
\uc0\u8232 \
le  Jour  o\'f9  leur  ruse  leur  sera  inutile, \
le  Jour  o\'f9  ils  ne  seront  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
Les  injuries  subiront  certainement  un  ch\'e2timent \
avant  celui-ci; \
\uc0\u8232 \
mais  la  plupart  d\'92entre  eux  ne  savent  rien. \
\uc0\u8232 \
Supporte  le  Jugement  de  ton  Seigneur, \
car  tu  es  sous  nos  yeux. \
\uc0\u8232 \
C\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  ton  Seigneur \
quand  tu  te  l\'e8ves. \
\uc0\u8232 \
Glorifie-le  une  partie  de  la  nuit \
et  au  d\'e9clin  des  \'e9toiles  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LUI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
655 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LUI \
L\'92\'c9TOILE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  P AR  r\'e9toile  lorsqu\'92elle  dispara\'eet  ! \
\uc0\u8232 \
2  Votre  compagnon  n\'92est  pas  \'e9gar\'e9; \
\uc0\u8232 \
il  n\'92e  pas  dans  Terreur; \
\uc0\u8232 \
  il  ne  parle  pas  sous  Tempire  de  la  passion. \
\uc0\u8232 \
  C\'92est  seulement  une  R\'e9v\'e9lation  qui  lui  a  \'e9t\'e9  inspir\'e9e. \
\uc0\u8232 \
  Le  Puissant,  le  Fort  la  lui  a  fait  conna\'eetre. \
\uc0\u8232 \
  Celui  qui  poss\'e8de  la  force \
s\'92est  tenu  en  majest\'e9, \
\uc0\u8232 \
  alors  qu\'92il  se  trouvait  \'e0  Thorizon  supr\'eame; \
\uc0\u8232 \
  puis  il  s\'92approcha  et  il  demeura  suspendu. \
\uc0\u8232 \
\'95  Il  \'e9tait  \'e0  une  distance  de  deux  port\'e9es  d\'92arc \
\'97 -  ou  moins  encore  \'97 \
\uc0\u8232 \
et  il  r\'e9v\'e9la  \'e0  son  serviteur  ce  qu\'92il  lui  r\'e9v\'e9lai \
\uc0\u8232 \
\'93  Le  c\'9cur  n\'92a  pas  invent\'e9  ce  qu\'92il  a  vu. \
\uc0\u8232 \
Allez-vous  donc  \'e9lever  des  doutes  sur  ce  qu\'92il  voit? \
\uc0\u8232 \
Il  Ta  vu,  en  v\'e9rit\'e9,  une  autre  fois \
\uc0\u8232 \
\'e0  c\'f4t\'e9  du  jujubier  de  la  limite  \
\uc0\u8232 \
aupr\'e8s  duquel  se  trouve  le  Jardin  de  la  Demeurei; \
\uc0\u8232 \
1  au  moment  o\'f9  le  jujubier  \'e9tait  envelopp\'e9 \
par  ce  qui  le  couvrait \
\uc0\u8232 \
1  Son  regard  ne  d\'e9via  pas \
et  ne  fut  pas  abus\'e9. \
\uc0\u8232 \
1  Il  a  vu  les  plus  grands  Signes  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
1  Avez-vous  consid\'e9r\'e9  al  Lat  et  al  \'91Uzza, \
\uc0\u8232 \
2  et  l\'92autre,  Manat,  la  troisi\'e8me  1  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LUI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
21-1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
656 \
\uc0\u8232 \
Le  m\'e2le  esl-il  pour  vous, \
et  pour  lui,  la  fille  1  ? \
\uc0\u8232 \
22  Quel  partage  inique! \
\uc0\u8232 \
2  Ce  ne  sont  vraiment  que  des  noms \
\uc0\u8232 \
que  vous  et  vos  p\'e8res  leur  avez  attribu\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  leur  a  accord\'e9  aucun  pouvoir. \
\uc0\u8232 \
Vos  p\'e8res  ne  suivent  qu\'92une  conjedure \
et  ce  qui  passionne  les  \'e2mes, \
alors  que  la  Dire\'e9tion  de  leur  Seigneur \
leur  parvenue. \
\uc0\u8232 \
2  L\'92homme  aura-t-il  ce  qu\'92il  d\'e9sire  ? \
\uc0\u8232 \
25  La  vie  derni\'e8re,  comme  la  premi\'e8re,  appartient  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Que  d\'92anges  dans  les  deux \
dont  l\'92intercession  sera  inutile \
sinon  apr\'e8s  que  Dieu  l\'92aura  permise \
pour  qui  il  voudra  et  avec  son  agr\'e9ment. \
\uc0\u8232 \
27  Ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  la  vie  future \
donnent  aux  anges  des  noms  de  femmes. \
\uc0\u8232 \
2  Ils  n\'92en  ont  aucune  connaissance; \
ils  suivent  une  simple  conje\'e9hire. \
\uc0\u8232 \
La  conjedure  ne  sert  \'e0  rien  contre  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  \'c9carte-toi  donc \
\uc0\u8232 \
de  celui  qui  tourne  le  dos  \'e0  notre  Rappel \
et  qui  ne  d\'e9sire  que  la  vie  de  ce  monde. \
\uc0\u8232 \
20  Voil\'e0  toute  l\'92\'e9tendue  de  leur  science! \
\uc0\u8232 \
Oui,  ton  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
celui  qui  s\'92\'e9gare  hors  de  son  chemin \
et  il  conna\'eet  celui  qui  est  bien  dirig\'e9. \
\uc0\u8232 \
21  Tout  ce  qui  exifte  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
appartient  \'e0  Dieu \
\uc0\u8232 \
afin  qu\'92il  r\'e9tribue  ceux  qui  font  le  mal \
d\'92apr\'e8s  leurs  ades \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  r\'e9tribue  ceux  qui  font  le  bien \
\uc0\u8232 \
en  leur  accordant  une  tr\'e8s  belle  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92\'c9TOILE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-48 \
\uc0\u8232 \
32  Ton  Seigneur  accorde  largement  son  pardon \
\'e0  ceux  qui  \'e9vitent \
\uc0\u8232 \
les  plus  grands  p\'e9ch\'e9s  et  les  turpitudes, \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  ceux  qui  ne  commettent  que  des  fautes  l\'e9g\'e8res \
\uc0\u8232 \
Il  vous  connaissait  parfaitement \
lorsqu\'92il  vous  a  cr\'e9\'e9s  de  la  terre \
et  lorsque  vous  \'e9tiez  encore  des  embryons \
dans  les  entrailles  de  vos  m\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Ne  croyez  pas  \'e0  votre  propre  puret\'e9; \
c\'92est  lui  qui  conna\'eet  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
As -tu  vu  celui  qui  a  tourn\'e9  le  dos  ? \
\uc0\u8232 \
Il  a  peu  donn\'e9,  il  s\'92e  montr\'e9  avare. \
\uc0\u8232 \
D\'e9tient -il  la  science  du  myst\'e8re \
qui  lui  permettrait  de  le  voir  ? \
\uc0\u8232 \
N\'92a-t-il  pas  \'e9t\'e9  inform\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  ce  que  contiennent  les  pages  de  Mo\'efse \
\uc0\u8232 \
et  celles  d\'92 Abraham  qui  fut  tr\'e8s  fid\'e8le  ? \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  sera  charg\'e9  du  fardeau  d\'92un  autres \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  ne  poss\'e9dera \
\uc0\u8232 \
que  ce  qu\'92il  aura  acquis  par  ses  efforts. \
\uc0\u8232 \
Son  effort  sera  reconnu \
\uc0\u8232 \
et  il  sera,  ensuite,  pleinement  r\'e9compens\'e9. \
\uc0\u8232 \
Tout  revient  \'e0  ton  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
c'est  lui  qui  fait  rire  et  pleurer; \
c\'92e  lui  qui  fait  vivre  et  mourir. \
\uc0\u8232 \
Il  a  cr\'e9\'e9  le  couple,  m\'e2le  et  femelle, \
d\'92une  goutte  de  sperme, \
apr\'e8s  qu\'92elle  a  \'e9t\'e9  sem\'e9e; \
la  seconde  cr\'e9ation  lui  incombe  aussi \
\uc0\u8232 \
Il  e,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
celui  qui  pourvoit  aux  besoins  de  l\'92homme \
et  qui  l\'92enrichit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LIII-LIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
658 \
\uc0\u8232 \
Il  le  Seigneur  de  Sirius. \
\uc0\u8232 \
C\'92est  lui  qui  a  an\'e9anti  les  anciens  \'91Ad, \
les  Thamoud \
\uc0\u8232 \
\'97  il  n\'92en  a  rien  laiss\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
et,  avant  cela,  le  peuple  de  No\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'97  ces  gens  \'e9taient  injustes  et  rebelles  \'97 \
\uc0\u8232 \
Il  a  fait  tomber  la  cit\'e9  renvers\'e9e; \
\uc0\u8232 \
il  l\'92a  recouverte  de  ce  qui  devait  la  recouvrir. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  celui  des  bienfaits  de  ton  Seigneur \
que  tu  veux  conteer  ? \
\uc0\u8232 \
Voici  un  avertissement \
parmi  les  anciens  avertissements. \
\uc0\u8232 \
Celle  qui  doit  approcher,  approche \
\uc0\u8232 \
Nul,  en  dehors  de  Dieu,  ne  peut  en  d\'e9voiler  le  my\'e8re. \
\uc0\u8232 \
N\'92\'eates-vous  pas  \'e9tonn\'e9s  par  ce  discours? \
\uc0\u8232 \
Allez -vous  rire  et  ne  pas  pleurer  ? \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  compl\'e8tement  insensibles \
\uc0\u8232 \
Mais  proernez-vous  devant  Dieu  et  adorez-le... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LIV \
\uc0\u8232 \
LA  LUNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  L\'92Heure  approche \
et  la  lune  se  fend  ! \
\uc0\u8232 \
2  S\'92ils  voient  un  Signe, \
ils  s\'92\'e9cartent  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  une  magie  continuelle!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3  Ils  crient  au  mensonge; \
ils  suivent  leurs  passions; \
mais  tout  d\'e9cret  est  immuable. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
659 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Cependant, \
\uc0\u8232 \
plusieurs  des  proph\'e9ties  qui  leur  sont  parvenues \
contiennent  des  menaces \
  ainsi  qu\'92une  Sagesse  persuasive. \
\uc0\u8232 \
Les  avertissements  leur  sont  inutiles, \
\uc0\u8232 \
  d\'e9tourne -toi  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  le  crieur  les  appellera  \'e0  quelque  chose  d\'92atroce, \
\uc0\u8232 \
\'92  ils  sortiront  des  tombes, \
les  yeux  baiss\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  semblables  \'e0  des  sauterelles  \'e9parpill\'e9es \
  et  ils  se  pr\'e9cipiteront  vers  celui  qui  les  aura  appel\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  diront  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  un  Jour  difficile!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Le  peuple  de  No\'e9,  avant  eux,  avait  cri\'e9  au  mensonge. \
Ils  avaient  trait\'e9  notre  serviteur  de  menteur; \
ils  avaient  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  un  poss\'e9d\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
mais  il  fut  soustrait  \'e0  leurs  attaques. \
\uc0\u8232 \
0  II  invoqua  son  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  vaincu! \
\uc0\u8232 \
D\'e9livre-moiM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'93  Nous  avons  ouvert  les  portes  du  ciel \
\'e0  une  eau  torrentielle. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  jaillir  les  sources  de  la  terre; \
les  eaux  se  m\'eal\'e8rent \
d\'92apr\'e8s  un  ordre  d\'e9cr\'e9t\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  port\'e9  No\'e9 \
sur  un  assemblage  de  planches \
et  de  fibres  de  palmiers  h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I4-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  vogua  sous  nos  yeux  : \
ce  fut  une  r\'e9compense \
pour  celui  qui  avait  \'e9t\'e9  reni\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  l\'92avons  laiss\'e9  comme  un  Signe. \
\uc0\u8232 \
Y  a-t-il  quelqu\'92un  pour  s\'92en  souvenir  ? \
\uc0\u8232 \
Comme  j\'92ai  ch\'e2ti\'e9 \
et  comme  j\'92avais  averti! \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  facilit\'e9  la  compr\'e9hension  du  Coran \
en  vue  du  Rappeh. \
\uc0\u8232 \
Y  a-t-il  quelqu\'92un  pour  s\'92en  souvenir? \
\uc0\u8232 \
Les  \'91Ad  ont  cri\'e9  au  mensonge  : \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  j\'92ai  ch\'e2ti\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  comme  j\'92avais  averti!  \'97 \
nous  avons  d\'e9cha\'een\'e9  contre  eux  un  vent  mugissant \
en  un  jour  interminable  et  funeste. \
\uc0\u8232 \
2  Ce  vent  arrachait  les  hommes \
comme  s\'92ils  avaient  \'e9t\'e9 \
\uc0\u8232 \
des  souches  de  palmiers  d\'e9racin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Comme  j\'92ai  ch\'e2ti\'e9 \
et  comme  j\'92avais  averti! \
\uc0\u8232 \
2  Oui,  nous  avons  facilit\'e9  la  compr\'e9hension  du  Coran \
en  vue  du  Rappel. \
\uc0\u8232 \
Y  a-t-il  quelqu\'92un  pour  s\'92en  souvenir  ? \
\uc0\u8232 \
Les  Thamoud  ont  trait\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  mensonges  les  avertissements; \
\uc0\u8232 \
2  ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Allons -nous  donc  suivre \
un  seul  mortel,  pris  parmi  nousP \
Nous  serions  alors  plong\'e9s \
dans  l\'92\'e9garement  et  la  folie. \
\uc0\u8232 \
2  Le  Rappel  a-t-il  \'e9t\'e9  lanc\'e9  sur  lui \
quand  il  se  trouvait  parmi  nous  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  non! \
\uc0\u8232 \
C\'92est  un  impoeur,  un  insolent  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
26-7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  LUNE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
66i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
28  Ils  sauront  demain \
\uc0\u8232 \
qui  Timpoeur  et  Tinsolent  ! \
\uc0\u8232 \
27  Oui,  nous  leur  enverrons  la  chamelle, \
comme  une  tentation  pour  eux; \
guette -les  et  sois  patient! \
\uc0\u8232 \
28  Annonce -leur \
\uc0\u8232 \
que  Teau  doit  \'eatre  partag\'e9e  entre  eux \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  appartient  \'e0  chacun  de  boire  \'e0  son  tour. \
\uc0\u8232 \
2  Ils  appel\'e8rent  alors  leur  compagnon. \
\uc0\u8232 \
Celui-ci  prit  son  couteau \
et  trancha  les  jarrets  de  la  chamelle \
\'97  Comme  j\'92ai  ch\'e2ti\'e9 \
et  comme  j\'92avais  averti!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  contre  eux  un  seul  Cri \
et  ils  devinrent  semblables \
\'e0  l\'92herbe  dess\'e9ch\'e9e  d\'92un  enclos. \
\uc0\u8232 \
2  Oui,  nous  avons  facilit\'e9  la  compr\'e9hension  du  Coran \
en  vue  du  Rappel. \
\uc0\u8232 \
Y  a-t-il  quelqu\'92un  pour  s\'92en  souvenir  ? \
\uc0\u8232 \
Le  peuple  de  Lot \
\uc0\u8232 \
a  trait\'e9  les  avertissements  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9cha\'een\'e9  contre  eux  un  ouragan. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9pargn\'e9  la  famille  de  Lot  : \
nous  l\'92avons  sauv\'e9e  \'e0  l\'92aube  : \
ce  fut  une  faveur  de  notre  part  : \
voici  comment  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  sont  reconnaissants. \
\uc0\u8232 \
Lot  les  avait  pr\'e9venus  de  notre  violence, \
mais  ils  avaient  discut\'e9  ses  avertissements. \
\uc0\u8232 \
Ils  auraient  voulu  abuser  de  ses  h\'f4tes  S \
mais  nous  avons  frapp\'e9  leurs  yeux  de  c\'e9cit\'e9  \
\uc0\u8232 \
\'97  Go\'fbtez  donc  mon  ch\'e2timent \
et  mes  avertissements  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
662  SOURATE  LIV  S-ji \
\uc0\u8232 \
et  d\'e8s  Taube,  un  tourment  \'e9tait  pr\'eat  \'e0  fondre  sur  eux. \
\'97  Go\'fbtez  donc  mon  ch\'e2timent \
et  mes  avertissements!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  facilit\'e9  la  compr\'e9hension  du  Coran \
en  vue  du  Rappel. \
\uc0\u8232 \
Y  a-t-il  quelqu\'92un  pour  s\'92en  souvenir? \
\uc0\u8232 \
Les  avertissements  sont  parvenus \
aux  gens  de  Pharaon. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  trait\'e9  tous  nos  signes  de  mensonges. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  saisis, \
\uc0\u8232 \
comme  peut  le  faire  un  puissant,  un  omnipotent  ! \
\uc0\u8232 \
Vos  incr\'e9dules  sont -ils  meilleurs  que  ceux-l\'e0? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  d\'e9tenez -vous  une  immunit\'e9 \
gr\'e2ce  aux  \'c9critures  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  diront  encore  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  formons  une  assembl\'e9e  vi\'e9lorieuse  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Cette  assembl\'e9e  sera  dispers\'e9e \
et  ils  tourneront  le  dos. \
\uc0\u8232 \
Mais  l\'92Heure  sera  celle  de  leur  rendez-vous  ; \
l\'92Heure  tr\'e8s  douloureuse  et  tr\'e8s  am\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Les  p\'e9cheurs  se  trouvent  dans  l\'92\'e9garement  et  la  folie. \
Le  Jour  o\'f9  ils  seront  tra\'een\'e9s  sur  la  face \
dans  la  dire\'e9lion  du  Feu, \
on  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Go\'fbtez  le  conta\'e9l  du  Feu  ardent  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  cr\'e9\'e9  toute  chose \
d\'92apr\'e8s  un  d\'e9cret. \
\uc0\u8232 \
Notre  Ordre  est  une  seule  parole, \
il  est  prompt  comme  un  clin  d\'92\'9cil. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  an\'e9anti  vos  sedlateurs. \
\uc0\u8232 \
Y  a-t-il  quelqu\'92un  pour  s\'92en  souvenir? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LIV-LV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
663 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
52  Toutes  leurs  actions  sont  consign\'e9es \
\uc0\u8232 \
dans  les  Livres \
\uc0\u8232 \
53  Chaque  chose,  petite  ou  grande,  inscrite. \
\uc0\u8232 \
5  Oui,  ceux  qui  craignent  Dieu \
demeureront  dans  des  Jardins, \
au  bord  des  fleuves, \
\uc0\u8232 \
55  dans  un  s\'e9jour  de  V\'e9rit\'e9, \
aupr\'e8s  d\'92un  Roi  tout-puissant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LV \
\uc0\u8232 \
LE  MIS\'c9RICORDIEUX \
\uc0\u8232 \
nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  J_-jE  Mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
2  a  fait  conna\'eetre  le  Coran. \
\uc0\u8232 \
2  II  a  cr\'e9\'e9  l\'92homme; \
\uc0\u8232 \
  il  lui  a  appris  \'e0  s\'92exprimer. \
\uc0\u8232 \
  Le  soleil  et  la  lune  se  meuvent \
d\'92apr\'e8s  un  calcul2. \
\uc0\u8232 \
  L\'92\'e9toile  et  l\'92arbre  se  prosternent. \
\uc0\u8232 \
  Il  a  \'e9lev\'e9  le  ciel. \
\uc0\u8232 \
Il  a  \'e9tabli  la  balance  : \
\uc0\u8232 \
2  ne  fraudez  pas  sur  le  poids  ; \
\uc0\u8232 \
2  \'e9valuez  la  pes\'e9e  avec  exa\'e9fitude; \
ne  faussez  pas  la  balance \
\uc0\u8232 \
Il  a  \'e9tabli  la  terre  pour  l\'92humanit\'e9. \
\uc0\u8232 \
On  y  trouve  des  fruits \
\uc0\u8232 \
et  des  palmiers  aux  fruits  recouverts  d\'92une  enveloppe  ; \
2  les  grains  dans  leurs  \'e9pis \
et  la  plante  aromatique. \
\uc0\u8232 \
2  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierezO \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
14-29 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
664 \
\uc0\u8232 \
Il  a  cr\'e9\'e9  Thomme  d\'92argile,  comme  la  poterie; \
\uc0\u8232 \
Il  a  cr\'e9\'e9  les  Djinns  d\'92un  feu  pur \
\uc0\u8232 \
Quel  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Seigneur  des  deux  Orients \
et  le  Seigneur  des  deux  couchants. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Il  a  fait  confluer  les  deux  mers \
pour  qu\'92elles  se  rencontrent; \
\uc0\u8232 \
20  mais  elles  ne  d\'e9passent  pas  une  barri\'e8re \
\uc0\u8232 \
situ\'e9e  entre  elles. \
\uc0\u8232 \
21  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
22  Les  perles  et  le  corail  proviennent  de  ces  deux  mers. \
\uc0\u8232 \
2  Quel  cst  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Les  vaisseaux,  \'e9lev\'e9s  sur  la  mer  comme  des  montagnes, \
sont  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
2  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
28  Tout  ce  qui  se  trouve  sur  la  terre  dispara\'eetra. \
\uc0\u8232 \
27  La  face  de  ton  Seigneur  subsie, \
pleine 2  de  majest\'e9  et  de  magnificence. \
\uc0\u8232 \
28  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
\uc0\u8232 \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Tout  ce  qui  exie \
\uc0\u8232 \
dans  les  deux  et  sur  la  terre  l\'92implore. \
\uc0\u8232 \
Il  cr\'e9e  chaque  jour  quelque  chose  de  nouveau. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
0-42  LE  MIS\'c9RICORDIEUX  665 \
\uc0\u8232 \
30  Quel  cst  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez  ? \
\uc0\u8232 \
3  Nous  allons  bient\'f4t  nous  occuper \
exclusivement  de  vous, \
\'f4  vous,  les  deux  charges  I \
\uc0\u8232 \
33  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez  ? \
\uc0\u8232 \
33  \'f4  peuple  des  Djinns  et  des  hommes  ! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  pouvez  passer  \'e0  travers  les  espaces \
des  deux  et  de  la  terre, \
faites -le! \
\uc0\u8232 \
Mais  vous  ne  les  traverserez  qu\'92\'e0  l\'92aide  d\'92un  pouvoir... \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
33  On  lancera,  contre  vous  deux, \
des  jets  de  feu  et  d\'92airain  fondu \
et  vous  ne  serez  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
3\'ab  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Quand  le  ciel  se  fendra, \
\uc0\u8232 \
il  deviendra  \'e9carlate  comme  le  cuir  rouge \
\uc0\u8232 \
3  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
nul  homme  et  nul  djinn  ne  sera  plus  interrog\'e9 \
sur  ses  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Les  p\'e9cheurs  seront  reconnus  \'e0  leurs  marques \
et  on  les  saisira  par  les  cheveux  et  les  pieds. \
\uc0\u8232 \
3  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
666 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
43-J7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Voil\'e0  la  G\'e9henne \
\uc0\u8232 \
que  les  coupables  traitaient  de  mensonge, \
ils  ne  feront  qu\'92aller  et  venir \
entre  celle-ci  et  une  eau  bouillante. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Il  y  aura  deux  Jardins  devin\'e9s  \'e0  celui  qui  redoutait \
le  lieu  o\'f9  se  dressera  son  Seigneur \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Deux  Jardins  pleins  de  floraison. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
O\'f9  coulent  deux  sources. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
O\'f9  il  y  aura  toutes  les  esp\'e8ces  de  fruits   \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  accoud\'e9s \
\uc0\u8232 \
sur  des  tapis  aux  revers  de  brocart \
\uc0\u8232 \
et  les  fruits  des  deux  Jardins  seront  \'e0  leur  port\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
L\'e0,  ils  rencontreront \
\uc0\u8232 \
celles  dont  les  regards  sont  chartes   \
\uc0\u8232 \
et  que  ni  homme  ni  djinn  n\'92a  jamais  touch\'e9es  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
jS-7  LE  MIS\'c9RICORDIEUX  667 \
\uc0\u8232 \
58  Elles  seront  semblables  au  rubis  et  au  corail. \
\uc0\u8232 \
58  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez  ? \
\uc0\u8232 \
88  La  r\'e9compense  du  bien \
\uc0\u8232 \
e-elle  autre  chose  que  le  bien  ? \
\uc0\u8232 \
81  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez  ? \
\uc0\u8232 \
8  2  II  y  aura  deux  autres  Jardins \
en  de\'e7\'e0  de  ces  deux-l\'e0. \
\uc0\u8232 \
88  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez  ? \
\uc0\u8232 \
8  Deux  Jardins  ombrag\'e9s  1. \
\uc0\u8232 \
85  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
88  Dans  lesquels  jaillissent  deux  sources. \
\uc0\u8232 \
8\'92  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
88  Ces  deux  Jardins  contiennent \
\uc0\u8232 \
des  fruits,  des  palmiers,  des  grenadiers. \
\uc0\u8232 \
88  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
\'928  II  y  aura  l\'e0  des  vierges  bonnes  et  belles. \
\uc0\u8232 \
\'92i  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u9632 2  Des  Houris  qui  vivent  retir\'e9es  1  sous  leurs  tentes. \
\uc0\u8232 \
8  Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
668 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LV-LVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Que  ni  homme  ni  djinn, \
\uc0\u8232 \
n\'92a  jamais  touch\'e9es  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Quel  est  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  accoud\'e9s  sur  d\'e9s  coussins  verts \
et  sur  de  beaux  tapis. \
\uc0\u8232 \
\'92\'92  Quel  donc  celui  des  bienfaits  de  votre  Seigneur \
que,  tous  deux,  vous  nierez? \
\uc0\u8232 \
B\'e9ni  soit  le  Nom  de  ton  Seigneur \
plein  de  majest\'e9  et  de  magnificence. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVI \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  est  IN\'c9LUCTABLE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  celle  qui  est  in\'e9lu\'e9lable  surviendra, \
\uc0\u8232 \
  nul  ne  traitera  sa  venue  de  mensonge. \
\uc0\u8232 \
  Elle  abaissera  et  elle  exaltera! \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  la  terre  sera  violemment  secou\'e9e, \
\uc0\u8232 \
  lorsque  les  montagnes  seront  mises  en  marche \
\uc0\u8232 \
  et  qu\'92elles  seront  une  poussi\'e8re  diss\'e9min\'e9e, \
\uc0\u8232 \
\'92  vous  formerez  trois  groupes  : \
\uc0\u8232 \
  Les  compagnons  de  la  droite! \
\uc0\u8232 \
\'97  Quels  sont  donc  les  compagnons  de  la  droite?  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Les  compagnons  de  la  gauche  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Quels  sont  donc  les  compagnons  de  la  gauche  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Et  les  premiers  arriv\'e9s \
\uc0\u8232 \
qui  seront  bien  les  premiers, \
\uc0\u8232 \
\'93  voil\'e0  ceux  qui  seront  les  plus  proches  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-40  CELLE  QUI  est  IN\'c9LUCTABLE  669 \
\uc0\u8232 \
12  dans  les  Jardins  du  d\'e9lice  : \
\uc0\u8232 \
13  il  y  en  aura  une  multitude  parmi  les  premiers \
\uc0\u8232 \
14  et  un  petit  nombre  parmi  les  derniers  arriv\'e9s; \
\uc0\u8232 \
13  plac\'e9s  c\'f4te  \'e0  c\'f4te  sur  des  lits  de  repos, \
\uc0\u8232 \
i\'ab  ils  seront  accoud\'e9s,  se  faisant  vis -\'e0- vis  L \
\uc0\u8232 \
1\'92  Des  \'e9ph\'e8bes  immortels   circuleront  autour  d\'92eux \
18  portant  des  crat\'e8res,  des  aigui\'e8res \
et  des  coupes  remplies  d\'92un  breuvage  limpide \
18  dont  ils  ne  seront  ni  exc\'e9d\'e9s,  ni  enivr\'e9s; \
\uc0\u8232 \
28  les  fruits  de  leur  choix \
\uc0\u8232 \
21  et  la  chair  des  ciseaux  qu\'92ils  d\'e9sireront \
\uc0\u8232 \
22  II  y  aura  l\'e0  des  Houris  aux  grands  yeux, \
\uc0\u8232 \
23  semblables  \'e0  la  perle  cach\'e9e, \
\uc0\u8232 \
24  en  r\'e9compense  de  leurs  \'9cuvres. \
\uc0\u8232 \
23  Ils  n\'92entendront  l\'e0 \
\uc0\u8232 \
ni  parole  futile,  ni  incitation  au  p\'e9ch\'e9, \
\uc0\u8232 \
28  mais  une  seule  parole  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Paix!...  Paix...i  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'92  Les  compagnons  de  la  droite! \
\uc0\u8232 \
\'97  Quels  sont  donc  les  compagnons  de  la  droite?  \'97 \
\uc0\u8232 \
28  Ils  se  tiendront  au  milieu  de  jujubiers  sans  \'e9pines \
2\'bb  et  d\'92acacias  bien  align\'e9s. \
\uc0\u8232 \
28  Ils  jouiront  de  spacieux  ombrages, \
\uc0\u8232 \
21  d\'92une  eau  courante, \
\uc0\u8232 \
22  de  fruits  abondants \
\uc0\u8232 \
22  non  cueillis  \'e0  l\'92avance,  ni  interdits  L \
\uc0\u8232 \
24  Ils  se  reposeront  sur  des  lits  \'e9lev\'e9s. \
\uc0\u8232 \
23  C\'92e  nous,  en  v\'e9rit\'e9,  qui  avons  cr\'e9\'e9  les  Houris \
\uc0\u8232 \
d\'92une  fa\'e7on  parfaite. \
\uc0\u8232 \
28  Nous  les  avons  faites  vierges, \
\uc0\u8232 \
2\'92  aimantes  et  d\'92\'e9gale  jeunesse \
28  pour  les  compagnons  de  la  droite. \
\uc0\u8232 \
2\'bb  II  y  aura  une  multitude  d\'92\'e9lus \
parmi  les  premiers  arriv\'e9s \
48  et  une  multitude  parmi  les  derniers. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
670 \
\uc0\u8232 \
Les  compagnons  de  la  gauche  I \
\uc0\u8232 \
\'97  Quels  sont  donc  les  compagnons  de  la  gauche  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  seront  expos\'e9s  \'e0  un  souffle  br\'fblant, \
\uc0\u8232 \
dans  une  eau  bouillante, \
\uc0\u8232 \
sous  une  ombre  de  fum\'e9e  chaude, \
\uc0\u8232 \
  ni  fra\'eeche,  ni  bienfaisante. \
\uc0\u8232 \
Ils  vivaient  auparavant  dans  le  luxe  ; \
ils  persiaient  dans  le  grand  p\'e9ch\'e9; \
ils  disaient  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lorsque  nous  serons  morts, \
\uc0\u8232 \
que  nous  serons  poussi\'e8re  et  ossements, \
\uc0\u8232 \
serons -nous  vraiment  ressuscit\'e9s? \
\uc0\u8232 \
E-ce  que  nos  premiers  anc\'eatres...  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  En  v\'e9rit\'e9,  les  premiers  et  les  derniers \
\uc0\u8232 \
seront  r\'e9unis  \'e0  un  moment  fix\'e9  d\'92un  Jour  connu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Oui,  vraiment, \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  \'e9gar\'e9s,  les  n\'e9gateurs  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  mangerez  les  fruits  de  Tarbre  Zaqqoum; \
vous  vous  en  emplirez  le  ventre; \
vous  boirez  ensuite  de  l\'92eau  bouillante; \
vous  boirez  comme  des  chameaux  alt\'e9r\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Tel  sera  leur  partage,  le  Jour  du  Jugement  \'97 \
\uc0\u8232 \
c'est  nous  qui  vous  avons  cr\'e9\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  vous  d\'e9clariez  la  v\'e9rit\'e9  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
SB  Ne  voyez -vous  pas  comment  vous  engendrez  ? \
est-ce  vous  qui  cr\'e9ez  cela, \
ou  bien  en  sommes -nous  les  Cr\'e9ateurs  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  d\'e9cr\'e9t\'e9  la  mort  pour  vous, \
\uc0\u8232 \
\'97  personne  ne  peut  nous  devancer  \'97 \
afin  de  vous  remplacer \
\uc0\u8232 \
par  des  \'eatres  semblables  \'e0  vous \
\uc0\u8232 \
et  vous  faire  rena\'eetre \
\uc0\u8232 \
dans  un  \'e9tat  que  vous  ignorez. \
\uc0\u8232 \
Vous  connaissez  certainement  la  premi\'e8re  naissance; \
si  seulement  vous  r\'e9fl\'e9chissiez  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-Sj  CELLE  QUI  est  IN\'c9LUCTABLE  671 \
\uc0\u8232 \
63  Avez -VOUS  consid\'e9r\'e9  ce  que  vous  cultivez  ? \
\uc0\u8232 \
64  E-ce  vous  qui  ensemencez, \
\uc0\u8232 \
ou  bien  sommes -nous  les  semeurs  ? \
\uc0\u8232 \
65  Si  nous  le  voulions, \
\uc0\u8232 \
nous  le  rendrions  compl\'e8tement  sec; \
et  vous  continueriez  \'e0  plaisanter  ? \
\uc0\u8232 \
66  \'ab  Nous  voil\'e0  endett\'e9s, \
\uc0\u8232 \
6\'92  ou  plut\'f4t  d\'e9sh\'e9rit\'e9s!  \'bb \
\uc0\u8232 \
66  Avez -vous  consid\'e9r\'e9  Teau  que  vous  buvez  ? \
\uc0\u8232 \
66  E-ce  vous  qui  Tavez  fait  descendre  des  nuages  ? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  sommes -nous  ceux  qui  la  faisons  descendre  ? \
\uc0\u8232 \
Si  nous  le  voulions, \
nous  la  rendrions  saum\'e2tre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  seulement  vous  \'e9tiez  reconnaissants  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
Avez -vous  consid\'e9r\'e9  le  feu \
\uc0\u8232 \
que  vous  obtenez  par  frottement  ? \
\uc0\u8232 \
Eft-ce  vous  qui  en  faites  cro\'eetre  le  bois  ? \
\uc0\u8232 \
Ou  bien  en  sommes-nous  les  producteurs  ? \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  tout  cela \
comme  un  Rappel  et  une  chose  utile \
pour  les  voyageurs  du  d\'e9sert. \
\uc0\u8232 \
Glorifie  donc  le  Nom  de  ton  Seigneur,  le  Tr\'e8s-GrandL \
Non!... \
\uc0\u8232 \
J\'92en  jure  par  les  couchers  des  \'e9toiles  : \
\uc0\u8232 \
\'926  \'97  et  c\'92est  l\'e0  un  serment  solennel, \
si  seulement  vous  saviez  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'94  Voici,  en  v\'e9rit\'e9,  un  noble  Coran, \
\uc0\u8232 \
\'926  contenu  dans  un  Livre  cach\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'926  Ceux  qui  sont  purs  peuvent  seuls  le  toucher. \
\uc0\u8232 \
66  C\'92est  une  R\'e9v\'e9lation  du  Seigneur  des  mondes  ! \
\uc0\u8232 \
6  Tenez-vous  ce  discours  en  suspicion? \
\uc0\u8232 \
62  T\'e9moignerez -vous  votre  reconnaissance \
en  criant  au  mensonge  ? \
\uc0\u8232 \
66  Lorsque  l\'92\'e2me  remonte  au  gosier  d\'92un  moribond, \
\uc0\u8232 \
64  et  qu\'92\'e0  ce  fnoment-l\'e0,  vous  le  regardez, \
\uc0\u8232 \
66  nous  sommes  plus  pr\'e8s  de  lui, \
que  vous  qui  l\'92entourez \
et  vous  ne  vous  en  apercevez  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LVI-LVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
G-fi \
\uc0\u8232 \
  Mais  si  vous  n\'92\'eates  pas  au  nombre \
de  ceux  qui  doivent  \'eatre  jug\'e9s, \
pourquoi  ne  feriez-vous  pas  revenir  cette  \'e2me, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ? \
\uc0\u8232 \
  Si  cet  homme  esl  au  nombre \
de  ceux  qui  sont  proches  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
  il  trouvera  le  repos,  les  parfums \
et  les  Jardins  du  D\'e9lice. \
\uc0\u8232 \
S\'92il  est  au  nombre  des  compagnons  de  la  droite  : \
\'ab  Paix  \'e0  toi!... \
\uc0\u8232 \
Tu  es  avec  les  compagnons  de  la  droite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  s\'92il  est  au  nombre  des  n\'e9gateurs  \'e9gar\'e9s, \
\uc0\u8232 \
  un  s\'e9jour  dans  l\'92eau  bouillante \
et  l\'92exposition  dans  la  Fournaise \
lui  sont  devin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ceci  la  V\'e9rit\'e9  absolue! \
\uc0\u8232 \
Glorifie  le  Nom  de  ton  Seigneur,  le  Tr\'e8s-Grand! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVII \
\uc0\u8232 \
LE  FER \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
  La  Royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre  lui  appartient \
Il  fait  vivre  et  il  fait  mourir, \
il  e\'e9t  puissant  sur  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  FER \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
675 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3  II  est  le  Premier  et  le  DernierL \
Celui  qui  esl  apparent  et  celui  qui  eft  cach\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
  C\'92el  lui \
\uc0\u8232 \
qui  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  six  jours. \
\uc0\u8232 \
Il  s\'92est  ensuite  assis  en  majest\'e9  sur  le  Tr\'f4neL \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  qui  p\'e9n\'e8tre  dans  la  terre \
et  ce  qui  en  sort; \
\uc0\u8232 \
ce  qui  descend  du  ciel  et  ce  qui  y  monte. \
\uc0\u8232 \
O\'f9  que  vous  soyez,  il  eft  avec  vous. \
\uc0\u8232 \
Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
  La  Royaut\'e9  des  cieux  et  de  la  terre  lui  appartient. \
Toute  chose  retourne  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
  Il  fait  p\'e9n\'e9trer  la  nuit  dans  le  jour, \
il  fait  p\'e9n\'e9trer  le  jour  dans  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
  Croyez  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te  L \
Donnez  en  aum\'f4nes \
ce  dont  il  vous  a  fait  les  dispensateurs. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui,  parmi  vous,  auront  cru \
et  qui  auront  fait  Paum\'f4ne, \
recevront  une  grande  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
  Pourquoi  ne  croyez -vous  pas  en  Dieu, \
alors  que  le  Proph\'e8te  vous  appelle \
\'e0  croire  en  votre  Seigneur  ? \
\uc0\u8232 \
Il  a  vraiment  conclu  une  alliance  avec  vous, \
si  vous  \'eates  croyants. \
\uc0\u8232 \
  Oe\'eat  lui  qui  a  r\'e9v\'e9l\'e9  \'e0  son  serviteur \
des  Signes  clairs \
\uc0\u8232 \
pour  vous  faire  sortir  des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re  L \
\'97  Dieu  est  bon  et  mis\'e9ricordieux  envers  vous  \'97 \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  rie  d\'e9pensez-vous  pas  vos  biens \
dans  le  chemin  de  Dieu, \
alors  que  l\'92h\'e9ritage  des  cieux  et  de  la  terre \
revient  \'e0  Dieu  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
674  SOURATE  LVII  10-14 \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92\'eates  pas  tous  semblables  : \
il  y  en  a  parmi  vous  qui  ont  d\'e9pens\'e9  leurs  biens \
et  qui  ont  combattu  avant  la  vi\'e2oire, \
alors  que  d\'92autres  ont  attendu, \
pour  offrir  leurs  biens \
et  s\'92engager  dans  le  combat, \
que  la  vi&oire  ait  \'e9t\'e9  d\'e9j\'e0  remport\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Les  premiers  seront  \'e9lev\'e9s  de  plusieurs  degr\'e9s \
au-dessus  des  autres. \
\uc0\u8232 \
Dieu  promet  \'e0  tous  la  tr\'e8s  belle  r\'e9compense; \
\uc0\u8232 \
Dieu  esl  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  fait  un  beau  pr\'eat  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  lui  rendra  avec  abondance, \
le  Jour  o\'f9  tu  verras  les  croyants  et  les  croyantes \
entour\'e9s  de  lumi\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  une  bonne  nouvelle  pour  vous,  aujourd\'92hui  : \
des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux; \
vous  y  demeurerez  immortels; \
ce  sera  un  bonheur  sans  limites  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  les  hommes  et  les  femmes  hypocrites \
diront  aux  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Attendez -nous, \
\uc0\u8232 \
afin  que  nous  prenions  de  votre  lumi\'e8re  \'bb, \
on  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Repartez  chercher  de  la  lumi\'e8re!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Une  forte  muraille  perc\'e9e  d\'92une  porte \
sera  dress\'e9e  entre  eux, \
\'e0  l\'92int\'e9rieur  se  trouve  la  mis\'e9ricorde, \
tandis  qu\'92\'e0  l\'92ext\'e9rieur  et  en  face, \
se  trouve  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Les  hypocrites  crieront  aux  croyants  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92\'e9tions-nous  pas  avec  vous?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui!  Mais  vous  vous  \'eates  s\'e9duits  vous -m\'eames, \
vous  avez  tergivers\'e9  et  intrigu\'e9  ; \
vos  d\'e9sirs  vous  ont  aveugl\'e9s \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  l\'92Ordre  de  Dieu  et  venu; \
le  s\'e9du\'e9feur  vous  a  tromp\'e9s  sur  Dieu.  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ij-20  LE  FER  675 \
\uc0\u8232 \
Aujourd\'92hui,  on  n\'92acceptera  plus  de  ran\'e7on, \
ni  de  vous,  ni  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Votre  refuge  est  le  Feu; \
\uc0\u8232 \
c\'92e  lui  qui  votre  compagnon  ins\'e9parable  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9teable  lieu  de  retour!  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  Le  moment  n\'92e-il  pas  venu \
pour  les  c\'9curs  des  croyants \
de  s\'92humilier  en  entendant  le  Rappel  de  Dieu \
et  ce  qui  descendu  de  la  V\'e9rit\'e9 \
et  de  ne  plus  ressembler \
\'e0  ceux  qui  avaient  autrefois  re\'e7u  le  Livre  ? \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci  trouv\'e8rent  le  temps  long; \
leurs  c\'9curs  s\'92endurcirent. \
\uc0\u8232 \
Beaucoup  d\'92entre  eux  \'e9taient  pervers. \
\uc0\u8232 \
1  Sachez  que  Dieu  fait  revivre  la  terre  morte. \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  avons  expliqu\'e9  les  Signes. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  comprendrez -vous  ! \
\uc0\u8232 \
1  Aux  hommes  et  aux  femmes \
qui  s\'92acquittent  de  l\'92aum\'f4ne  1, \
\'e0  ceux  qui  font  un  beau  pr\'eat  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  rendra  avec  abondance; \
\uc0\u8232 \
ils  recevront  une  g\'e9n\'e9reuse  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
1  Les  jues  sont  ceux  qui  croient  en  Dieu \
et  en  son  Proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
ils  sont  les  t\'e9moins  en  pr\'e9sence  de  leur  Seigneur; \
ils  recevront  leur  r\'e9compense  et  leur  lumi\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  \'e9t\'e9  incr\'e9dules \
et  qui  auront  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges \
seront  les  h\'f4tes  de  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
Sachez  que  la  vie  de  ce  monde \
\uc0\u8232 \
n\'92el  que  jeu,  divertissement, \
\uc0\u8232 \
vaine  parure,  lutte  de  vanit\'e9  entre  vous, \
\uc0\u8232 \
rivalit\'e9  dans  l\'92abondance  des  richesses  et  des  enfants. \
\uc0\u8232 \
Elle  est  semblable  \'e0  une  ond\'e9e  : \
\uc0\u8232 \
la  v\'e9g\'e9tation  qu\'92elle  suscite  pla\'eet  aux  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
676 \
\uc0\u8232 \
puis  elle  se  fane. \
\uc0\u8232 \
Tu  la  vois  jaunir \
\uc0\u8232 \
et  elle  devient  ensuite  s\'e8che  et  cassante. \
\uc0\u8232 \
On  trouvera,  dans  la  vie  derni\'e8re, \
un  terrible  ch\'e2timent \
ou  bien  un  pardon  de  Dieu \
avec  sa  satisfa\'e8tionh \
\uc0\u8232 \
La  vie  de  ce  monde \
\uc0\u8232 \
n\'92est  qu\'92une  jouissance  \'e9ph\'e9m\'e8re  et  trompeuse. \
\uc0\u8232 \
\'c9lancez-vous  vers  le  pardon  de  votre  Seigneur, \
et  vers  un  Jardin  large  comme  le  ciel  et  la  terre  2, \
pr\'e9par\'e9  pour  ceux  qui  auront  cru \
en  Dieu  et  en  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  gr\'e2ce  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  la  donne  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  incommensurable  ! \
\uc0\u8232 \
22  Nulle  calamit\'e9  n\'92atteint  la  terre  ni  vous-m\'eames, \
sans  que  cela  ne  soit  \'e9crit  dans  un  Livre \
avant  m\'eame  d\'92\'eatre  cr\'e9\'e9. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  qui  est  facile  pour  Dieu! \
\uc0\u8232 \
23  II  en  est  ainsi \
\uc0\u8232 \
afin  que  vous  ne  soyez  pas  d\'e9sesp\'e9r\'e9s \
en  perdant  ce  qui  vous  \'e9chappe \
et  que  vous  n\'92exultiez  pas \
de  ce  qui  vous  a  \'e9t\'e9  donn\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92aime  pas  l\'92insolent  plein  de  gloriole, \
\uc0\u8232 \
24  et  les  avares  qui  ordonnent  l\'92avarice  aux  hommes. \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  tourne  le  dos  sache \
que  Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
et  qu\'92il  est  digne  de  louanges! \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  envoy\'e9  nos  proph\'e8tes \
avec  des  preuves  indubitables. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  FER \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
677 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2J-2S \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  avec  eux \
\uc0\u8232 \
le  Livre  et  la  balance \
\uc0\u8232 \
afin  que  les  hommes  observent  T\'e9quit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  le  fer \
\uc0\u8232 \
qui  contient  pour  les  hommes \
\uc0\u8232 \
un  mal  terrible  et  des  avantages, \
\uc0\u8232 \
afin  que  Dieu,  dans  son  my\'e8re,  connaisse \
\uc0\u8232 \
celui  qui  le  secourt,  lui  et  ses  proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  fort  et  puissant  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Nous  avions  envoy\'e9  No\'e9  et  Abraham \
\uc0\u8232 \
et  nous  avions  \'e9tabli,  chez  leurs  descendants, \
la  proph\'e9tie  et  le  Livre. \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  eux  furent  bien  dirig\'e9s, \
mais  la  plupart  furent  pervers. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  ensuite  envoy\'e9  sur  leurs  traces \
nos  autres  proph\'e8tes \
\uc0\u8232 \
et  nous  avons  envoy\'e9  apr\'e8s  eux  J\'e9sus,  fils  de  Marie. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  donn\'e9  l\'92\'c9vangile. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  \'e9tabli \
\uc0\u8232 \
dans  les  c\'9curs  de  ceux  qui  le  suivent \
\uc0\u8232 \
la  mansu\'e9tude,  la  compassion \
\uc0\u8232 \
et  la  vie  monaftique  qu\'92ils  ont  inaur\'e9e \
\uc0\u8232 \
\'97  nous  ne  la  leur  avions  pas  prescrite  \'97 \
uniquement  pouss\'e9s \
\uc0\u8232 \
par  la  recherche  de  la  sadsfaction  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Mais  ils  ne  l\'92ont  pas  observ\'e9e \
comme  ils  auraient  d\'fb  le  faire. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  donn\'e9  leur  r\'e9compense \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  d\'92entre  eux  qui  ont  cru, \
\uc0\u8232 \
alors  que  beaucoup  d\'92entre  eux  sont  pervers  L \
\uc0\u8232 \
2  \'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Croyez  en  son  Proph\'e8te \
pour  que  Dieu  vous  donne \
une  double  part  de  sa  mis\'e9ricorde, \
qu\'92il  vous  accorde \
\uc0\u8232 \
une  lumi\'e8re  dans  laquelle  vous  marcherez \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LVII-LVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
678 \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  vous  pardonne. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  cst  celui  qui  pardonne, \
il  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Pour  que  les  gens  sachent \
qu\'92ils  ne  peuvent  en  rien \
disposer  de  la  gr\'e2ce  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Oui,  la  gr\'e2ce  est  dans  la  main  de  Dieu; \
il  la  donne  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  incommensurable  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  DISCUSSION \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Dieu  a  entendu  les  propos \
de  celle  qui  discutait  avec  toi \
au  sujet  de  son  \'e9poux, \
\uc0\u8232 \
et  qui  se  plaignait  \'e0  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  entendait  votre  conversation. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  entend  et  qui  voit  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Certains  d\'92entre  vous \
\uc0\u8232 \
r\'e9pudient  leurs  femmes  avec  la  formule  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sois  pour  moi  comme  le  dos  de  ma  m\'e8re  !  \'bb \
mais  celles-ci  ne  sont  pas  leurs  m\'e8res; \
seules  leurs  m\'e8res  les  ont  enfant\'e9s  ; \
ils  prononcent  donc  une  parole  bl\'e2mable  et  fausse. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  cst  celui  qui  efface  les  p\'e9ch\'e9s \
et  qui  pardonne  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  r\'e9pudient  leurs  femmes  avec  la  formule  : \
\'ab  Sois  pour  moi  comme  le  dos  de  ma  m\'e8re  \'bb \
et  qui  la  r\'e9p\'e8tent, \
devront  affranchir  un  esclave \
avant  de  pratiquer  de  nouveau  la  cohabitation. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  DISCUSSION \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
679 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-7 \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  exhort\'e9s  \'e0  agir  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
  \'c0  quiconque  n\'92en  a  pas  la  possibilit\'e9 \
incombe  un  je\'fbne  de  deux  mois  cons\'e9cutifs \
avant  de  pratiquer  de  nouveau  la  cohabitation. \
\uc0\u8232 \
\'c0  quiconque  ne  le  pourrait  pas  non  plus \
incombe  la  charge  de  nourrir  soixante  pauvres. \
\uc0\u8232 \
Il  en  eft  ainsi, \
\uc0\u8232 \
pour  que  vous  croyiez  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te \
Telles  sont  les  lois  fix\'e9es  par  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  subiront  un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  s\'92opposent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te \
seront  certainement  culbut\'e9s \
comme  l\'92ont  \'e9t\'e9  ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  des  Signes  clairs. \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  subiront  un  ch\'e2timent  avilissant, \
\uc0\u8232 \
  le  Jour  o\'f9  Dieu  les  ressuscitera  tous \
et  leur  fera  conna\'eetre  leurs  \'9cuvres  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  en  aura  fait  le  compte \
alors  qu\'92ils  les  ont  oubli\'e9es. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  T\'e9moin  de  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\'92  Ne  vois -tu  pas  que  Dieu  sait  parfaitement \
ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre? \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  d\'92entretien  \'e0  trois \
\uc0\u8232 \
o\'f9  il  ne  soit  le  quatri\'e8me, \
\uc0\u8232 \
ni  \'e0  cinq  o\'f9  il  ne  soit  le  sixi\'e8me \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  soient  moins  ou  plus  nombreux, \
\uc0\u8232 \
il  est  avec  eux \
\uc0\u8232 \
l\'e0  o\'f9  ils  s\'e9  trouvent  ; \
\uc0\u8232 \
puis,  le  Jour  du  Jugement, \
\uc0\u8232 \
il  leur  fera  conna\'eetre  ce  qu\'92ils  ont  fait. \
\uc0\u8232 \
\'97  En  v\'e9rit\'e9.  Dieu  sait  tout!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
68o \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S- Il \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  N\'92as -tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
ceux  auxquels  on  avait  interdit  les  entretiens  secrets  ? \
Ils  ont  recommenc\'e9  ce  qui  leur  avait  \'e9t\'e9  interdit; \
ils  tiennent  des  conciliabules; \
\uc0\u8232 \
ils  se  rendent  coupables  de  p\'e9ch\'e9s,  de  transgressions, \
et  de  d\'e9sob\'e9issance  au  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  viennent  \'e0  toi, \
\uc0\u8232 \
ils  t\'92adressent  une  salutation \
\uc0\u8232 \
qui  n\'92e\'e9t  pas  celle  que  Dieu  t\'92adresse. \
\uc0\u8232 \
Ils  disent  en  eux-m\'eames  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  Dieu  ne  nous  ch\'e2tie  pas \
pour  ce  que  nous  disons  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
La  G\'e9henne  leur  suffira; \
ils  y  tomberont! \
\uc0\u8232 \
Quel  d\'e9teable  lieu  de  retour! \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  participez  \'e0  des  entretiens  secrets, \
\'e9vitez  les  p\'e9ch\'e9s,  les  transgressions \
et  de  d\'e9sob\'e9ir  au  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Entretenez-vous  de  bont\'e9  et  de  pi\'e9t\'e9. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Vous  serez  rassembl\'e9s  devant  lui. \
\uc0\u8232 \
L\'92entretien  secret  provient  du  D\'e9mon \
qui  veut  affliger  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Mais  il  ne  peut  en  rien  leur  nuire \
sans  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Que  les  croyants  se  confient  donc  en  Dieu! \
\uc0\u8232 \
\'93  \'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  l\'92on  vous  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Faites  place  aux  autres  dans  les  assembl\'e9es  \'bb, \
ex\'e9cutez-vous  et  Dieu  vous  m\'e9nagera  une  place. \
\uc0\u8232 \
Quand  on  vous  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Levez -vous!  \'bb \
faites -le! \
\uc0\u8232 \
Dieu  placera  sur  des  degr\'e9s  \'e9lev\'e9s \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II-I7 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  DISCUSSION \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
68i \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
ceux  d\'92entre  vous  qui  croient \
et  ceux  qui  auront  re\'e7u  la  Science. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  parfaitement  inform\'e9 \
de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  avez  un  entretien  priv\'e9  avec  le  Proph\'e8te \
faites -le  pr\'e9c\'e9der  d\'92une  aum\'f4ne; \
c\'92est  pr\'e9f\'e9rable  pour  vous,  et  plus  pur. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  ne  trouvez  pas  les  moyens  de  le  faire, \
sachez  que  Dieu  est  celui  qui  pardonne, \
qu\'92il  est  mis\'e9ricordieux! \
\uc0\u8232 \
Appr\'e9hendez-vous \
\uc0\u8232 \
de  faire  pr\'e9c\'e9der  d\'92aum\'f4nes  votre  entretien  ? \
mais,  quand  vous  ne  le  faites  pas, \
et  que  Dieu  accueille  votre  repentir, \
acquittez-vous  alors  de  la  pri\'e8re, \
faites  l\'92aum\'f4ne, \
\uc0\u8232 \
ob\'e9issez  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
N\'92as-tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  ont  pris  pour  ma\'eetres \
\uc0\u8232 \
des  gens  contre  lesquels  Dieu  est  courrouc\'e9, \
\uc0\u8232 \
et  qui  ne  sont  ni  des  v\'f4tres,  ni  des  leurs  ? \
\uc0\u8232 \
Ils  prononcent  de  faux  serments, \
alors  qu\'92ils  savent! \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  a  pr\'e9par\'e9  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Leurs  \'9cuvres  sont  tr\'e8s  mauvaises. \
\uc0\u8232 \
Ils  prennent  leurs  serments  comme  sauvegarde, \
mais  ils  \'e9cartent  les  hommes  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Un  ch\'e2timent  leur  den\'e9. \
\uc0\u8232 \
Ni  leurs  richesses,  ni  leurs  enfants \
\uc0\u8232 \
ne  leur  serviront  en  quoi  que  ce  soit  contre  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  les  h\'f4tes  du  Feu; \
\uc0\u8232 \
ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
682 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
18-22 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  Dieu  les  ressuscitera  tous, \
\uc0\u8232 \
ils  lui  feront  des  serments \
\uc0\u8232 \
comme  ils  vous  faisaient  des  serments, \
\uc0\u8232 \
pensant  ainsi  s\'92appuyer  sur  quelque  chose  de  solide. \
\uc0\u8232 \
Ne  sont-ils  pas  menteurs? \
\uc0\u8232 \
Le  D\'e9mon  les  a  domin\'e9s; \
\uc0\u8232 \
il  leur  a  fait  oublier  le  Rappel  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  partisans  du  D\'e9mon. \
\uc0\u8232 \
Les  partisans  du  D\'e9mon  ne  sont -ils  pas  perdus? \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  s\'92opposent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te, \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  plus  humili\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  \'e9crit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Moi  et  mes  proph\'e8tes,  nous  vaincrons  s\'fbrement  !  \'bb \
Dieu  est  fort  et  puissant. \
\uc0\u8232 \
22  Tu  ne  trouveras  pas  de  gens, \
croyant  en  Dieu  et  au  Jour  dernier, \
et  t\'e9moignant  de  l\'92affe\'e2ion \
\'e0  ceux  qui  s\'92opposent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te; \
seraient-ils  leurs  p\'e8res,  leurs  fils,  leurs  fr\'e8res \
ou  appartiendraient -ils  \'e0  leur  clan. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  inscrit  la  foi  dans  leurs  c\'9curs \
\uc0\u8232 \
et  il  les  a  fortifi\'e9s  par  un  Esprit  \'e9manant  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  les  fera  entrer \
\uc0\u8232 \
dans  des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  satisfait  d\'92eux, \
ils  sont  satisfaits  de  lui. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  partisans  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Les  partisans  de  Dieu  ne  sont-ils  pas  les  gagnants? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-4 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
683 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  RASSEMBLEMENT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : . \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Ce  qui  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
2  C\'92est  lui  qui,  d\'e8s  le  premier  rassemblement, \
a  chass\'e9  de  leurs  demeures \
\uc0\u8232 \
ceux  qui,  parmi  les  gens  du  Livre,  \'e9taient  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  pensiez  pas  qu\'92ils  partiraient \
et  ils  s\'92imaginaient  que  leurs  forteresses \
les  d\'e9fendraient  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  les  a  saisis \
\uc0\u8232 \
par  o\'f9  ils  ne  s\'92y  attendaient  pas. \
\uc0\u8232 \
Il  a  jet\'e9  l\'92effroi  dans  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  alors  d\'e9moli  leurs  maisons \
de  leurs  propres  mains \
et  avec  l\'92aide  des  croyants. \
\uc0\u8232 \
Tirez  donc  une  le\'e7on  de  cela, \
\'f4  vous  qui  \'eates  dou\'e9s  d\'92intelligence! \
\uc0\u8232 \
  Si  Dieu  n\'92avait  pas  d\'e9cr\'e9t\'e9  leur  bannissement, \
il  les  aurait  certainement  ch\'e2ti\'e9s  en  ce  monde; \
mais  ils  subiront \
\uc0\u8232 \
dans  la  vie  future  le  ch\'e2timent  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
  Il  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  se  sont  s\'e9par\'e9s  de  Dieu  et  de  son  Proph\'e8te. \
Dieu  est  terrible  dans  son  ch\'e2timent \
envers  quiconque  se  s\'e9pare  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
684 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Soit  que  vous  coupiez  un  palmier, \
soit  que  vous  le  laissiez  debout, \
c\'92e  avec  la  permission  de  Dieu \
et  pour  confondre  les  pervers. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Vous  n\'92avez  fourni  ni  chevaux,  ni  montures \
pour  vous  emparer  du  butin  pris  sur  eux \
et  que  Dieu  destine  \'e0  son  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
Dieu  donne  pouvoir  \'e0  ses  proph\'e8tes  sur  qui  il  veut. \
Dieu  puissant  sur  toute  chose! \
\uc0\u8232 \
  Ce  que  Dieu  a  o\'e8troy\'e9  \'e0  son  Proph\'e8te \
comme  butin  pris  sur  les  habitants  des  cit\'e9s \
appartient  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te, \
\'e0  ses  proches,  aux  orphelins, \
aux  pauvres,  au  voyageur, \
afin  que  ce  ne  soit  pas  attribu\'e9 \
\'e0  ceux  d\'92entre  vous  qui  sont  riches. \
\uc0\u8232 \
Prenez  ce  que  le  Proph\'e8te  vous  donne, \
et  abstenez-vous  de  ce  qu\'92il  vous  interdit. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  terrible  dans  son  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
  Le  butin  est  destin\'e9  aux  \'e9migr\'e9s  qui  sont  pauvres, \
qui  ont  \'e9t\'e9  expuls\'e9s  de  leurs  maisons \
et  priv\'e9s  de  leurs  biens \
\uc0\u8232 \
tandis  qu\'92ils  recherchaient  une  faveur  de  Dieu \
et  sa  satisfaction \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92ils  portaient  secours  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
\'97  ceux-l\'e0  sont  les  v\'e9ridiques!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  \'e0  ceux  qui  s\'92\'e9taient  \'e9tablis  avant  eux \
en  cette  demeure  et  dans  la  foi; \
\'e0  ceux  qui  aiment  celui  qui  \'e9migre  vers  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  trouvent  dans  leurs  c\'9curs \
aucune  envie  pour  ce  qui  a  \'e9t\'e9  donn\'e9  \'e0  ces  \'e9migr\'e9s. \
Ils  les  pr\'e9f\'e8rent  \'e0  eux-m\'eames,  malgr\'e9  leur  pauvret\'e9. \
Celui  qui  se  garde  contre  sa  propre  avidit\'e9... \
\uc0\u8232 \
\'97  Ceux-l\'e0  sont  les  bienheureux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
10-14  LE  RASSEMBLEMENT  685 \
\uc0\u8232 \
Le  butin  est  devin\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  sont  venus  apr\'e8s  eux  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous  ainsi  qu\'92\'e0  nos  fr\'e8res \
qui  nous  ont  pr\'e9c\'e9d\'e9s  dans  la  foi. \
\uc0\u8232 \
Ne  mets  pas  dans  nos  c\'9curs \
de  rancune  envers  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Tu  es,  en  v\'e9rit\'e9,  bon  et  mis\'e9ricordieux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ne  vois -tu  pas  les  hypocrites? \
\uc0\u8232 \
Il  disent  \'e0  ceux  de  leurs  fr\'e8res  qui  sont  incr\'e9dules, \
parmi  les  gens  du  Livre  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  vous  \'eates  expuls\'e9s, \
nous  partirons  avec  vous \
et  nous  n\'92ob\'e9irons  jamais  \'e0  personne \
quand  il  s\'92agira  de  vous. \
\uc0\u8232 \
Si  on  vous  attaque, \
\uc0\u8232 \
nous  vous  porterons  secours  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  t\'e9moin  qu\'92ils  sont  menteurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  les  gens  du  Livre  sont  expuls\'e9s, \
les  hypocrites  ne  partiront  pas  avec  eux. \
\uc0\u8232 \
Si  on  les  attaque, \
\uc0\u8232 \
ils  ne  leur  porteront  pas  secours; \
\uc0\u8232 \
et  s\'92ils  leur  portaient  secours, \
\uc0\u8232 \
ils  leur  tourneraient  ensuite  le  dos, \
\uc0\u8232 \
puis  ils  ne  seraient  pas  secourus. \
\uc0\u8232 \
Vous  jetez  certainement  dans  leurs  c\'9curs \
\uc0\u8232 \
plus  de  terreur  que  Dieu  lui-m\'eame, \
\uc0\u8232 \
parce  que  ce  sont  des  gens  qui  ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
Tous  ne  vous  combattront \
\uc0\u8232 \
que  retranch\'e9s  dans  des  cit\'e9s  fortifi\'e9es \
\uc0\u8232 \
ou  derri\'e8re  des  murailles. \
\uc0\u8232 \
Leur  vaillance  est  grande \
quand  ils  sont  entre  eux! \
\uc0\u8232 \
Vous  les  cr\'f4yez  unis, \
mais  leurs  c\'9curs  sont  divis\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Il  en  est  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  que  ce  sont  des  gens  qui  ne  raisonnent  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
686 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IJ-2I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  semblables \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui,  peu  de  temps  avant  eux, \
\uc0\u8232 \
ont  go\'fbt\'e9  les  cons\'e9quences  de  leur  conduite   \
\uc0\u8232 \
Ils  subiront  un  douloureux  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  semblables  au  D\'e9mon \
quand  il  dit  \'e0  Thomme  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Sois  incr\'e9dule  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  quand  celui-ci  e\'e9t  incr\'e9dule,  il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  te  d\'e9savoue! \
\uc0\u8232 \
Oui,  je  redoute  le  Seigneur  des  mondes  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Leur  fin  \'e0  tous  deux  sera  le  Feu. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels. \
\uc0\u8232 \
Telle  la  r\'e9tribution  des  injustes! \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Que  chacun  consid\'e8re \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92il  a  pr\'e9par\'e9  pour  demain! \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
Ne  ressemblez  pas  \'e0  ceux  qui  oublient  Dieu; \
\uc0\u8232 \
Dieu  fait  qu\'92ils  s\'92oublient  eux-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Ceux-l\'e0  sont  les  pervers. \
\uc0\u8232 \
20  Les  h\'f4tes  du  Feu  et  ceux  du  Paradis  ne  sont  pas  \'e9gaux. \
Les  h\'f4tes  du  Paradis  sont  les  heureux. \
\uc0\u8232 \
21  Si  nous  avions  fait  descendre  ce  Coran \
\uc0\u8232 \
sur  une  montagne, \
\uc0\u8232 \
tu  aurais  vu  celle-ci  s\'92humilier  et  se  fendre \
sous  l\'92effet  de  la  crainte  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  exemples \
\uc0\u8232 \
que  nous  proposons  aux  hommes. \
\uc0\u8232 \
Peut-\'eatre  r\'e9fl\'e9chiront -ils  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LIX-LX  687 \
\uc0\u8232 \
22  II  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  conna\'eet  ce  qui  est  cach\'e9 \
et  ce  qui  est  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  est  celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
23  II  est  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Il  le  Roi,  le  Saint 2,  la  Paix, \
\uc0\u8232 \
celui  qui  t\'e9moigne  de  sa  propre  v\'e9ridicit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Le  Vigilant,  le  Tout-Puissant, \
le  Tr\'e8s-Fort,  le  Tr\'e8s-Grand. \
\uc0\u8232 \
Gloire  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
il  est  tr\'e8s  \'e9loign\'e9  de  ce  qu\'92ils  lui  associent! \
\uc0\u8232 \
2  Il  est  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Le  Cr\'e9ateur; \
\uc0\u8232 \
celui  qui  donne  un  commencement  \'e0  toute  chose; \
celui  qui  fa\'e7onne  h \
\uc0\u8232 \
Les  Noms  les  plus  beaux  lui  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux  et  sur  la  terre \
c\'e9l\'e8bre  ses  louanges. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LX \
\uc0\u8232 \
L\'c9PREUVE\'fb \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
O  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Ne  prenez  pas  pour  patrons \
mes  ennemis  et  les  v\'f4tres \
en  leur  manifestant  de  l\'92amiti\'e9, \
alors  qu\'92ils  ne  croient  pas \
\'e0  la  V\'e9rit\'e9  qui  vous  est  parvenue. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
688 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ils  expulsent  le  Proph\'e8te  et  vous -m\'eames, \
parce  que  vous  croyez  en  Dieu,  votre  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Si  vous  sortez  pour  combattre  dans  mon  chemin \
\uc0\u8232 \
et  rechercher  mon  agr\'e9ment, \
\uc0\u8232 \
leur  t\'e9moignerez -vous  secr\'e8tement  de  Tamiti\'e9? \
\uc0\u8232 \
Je  sais,  moi,  ce  que  vous  cachez \
et  ce  que  vous  divulguez. \
\uc0\u8232 \
Quiconque,  parmi  vous,  agit  ainsi \
s\'92\'e9gare  hors  du  chemin  droit. \
\uc0\u8232 \
2  S\'92ils  vous  rencontrent, \
ils  seront  des  ennemis  pour  vous; \
ils  vous  malm\'e8neront \
de  leurs  mains  et  de  leurs  langues; \
ils  aimeraient  que  vous  soyiez  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
  Ni  vos  liens  familiaux,  ni  vos  enfants \
ne  vous  seront  utiles  le  Jour  de  la  R\'e9surrection. \
Dieu  tranchera  entre  vous; \
il  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
  Vous  avez  un  bel  exemple  en  Abraham \
et  en  ceux  qui  \'e9taient  avec  lui, \
lorsqu\'92ils  dirent  \'e0  leur  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  vous  d\'e9savouons, \
\uc0\u8232 \
vous  et  ce  que  vous  adorez  en  dehors  de  Dieu; \
nous  vous  renions! \
\uc0\u8232 \
Que  l\'92inimiti\'e9  et  la  haine \
paraissent  conamment  entre  nous, \
jusqu\'92\'e0  ce  que  vous  croyiez  en  Dieu,  l\'92Unique!  \'bb \
\'97  Sauf  la  parole  d\'92Abraham  adress\'e9e  \'e0  son  p\'e8re \
\'ab  Je  demanderai  pardon  pour  toi \
bien  que  je  ne  puisse  rien  pour  toi \
aupr\'e8s  de  Dieu  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Nous  nous  confions  en  toi! \
\uc0\u8232 \
Nous  revenons  \'e0  toi! \
\uc0\u8232 \
Vers  toi  sera  le  retour! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-IO  L\'92\'c9PREUVE  689 \
\uc0\u8232 \
  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  permets  pas  que  nous  devenions, \
\uc0\u8232 \
pour  les  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
une  occasion  de  scandale! \
\uc0\u8232 \
Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne -nous! \
\uc0\u8232 \
Tu  es  le  Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
  Vous  avez  en  eux  un  bel  exemple \
pour  celui  qui  esp\'e8re  en  Dieu  et  au  dernier  Jour. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  tourne  le  dos  sache \
\uc0\u8232 \
que  Dieu  celui  qui  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  digne  de  louanges. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  \'e9tablira  peut-\'eatre  de  l\'92amiti\'e9  entre  vous \
et  ceux  d\'92entre  eux \
\uc0\u8232 \
que  vous  consid\'e9rez  comme  des  ennemis. \
\uc0\u8232 \
Dieu  tout-puissant, \
il  celui  qui  pardonne, \
il  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Dieu  ne  vous  interdit  pas  d\'92\'eatre  bons  et  \'e9quitables \
envers  ceux  qui  ne  vous  ont  pas  combattus \
\'e0  cause  de  votre  foi \
\uc0\u8232 \
et  qui  ne  vous  ont  pas  expuls\'e9s  de  vos  maisons; \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  aime  ceux  qui  sont  \'e9quitables  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Dieu  vous  interdit  seulement  de  prendre  pour  patrons \
ceux  qui  vous  combattent  \'e0  cause  de  votre  foi; \
ceux  qui  vous  expulsent  de  vos  maisons \
et  ceux  qui  participent  \'e0  votre  expulsion. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  les  prennent  pour  patrons, \
voil\'e0  ceux  qui  sont  injustes! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  le\'e8  croyants  ! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  des  croyantes  qui  ont  \'e9migr\'e9,  viennent  \'e0  vous, \
\'e9prouvez -les. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  parfaitement  leur  foi  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
10-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  vous  les  consid\'e9rez  comme  des  croyantes, \
ne  les  renvoyez  pas  vers  les  incr\'e9dules; \
elles  ne  sont  plus  licites  pour  eux; \
ils  ne  sont  plus  licites  pour  elles \
\uc0\u8232 \
Donnez-leur  ce  qu\'92ils  ont  d\'e9pens\'e9  pour  elles. \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  pas  de  faute  \'e0  vous  reprocher \
\uc0\u8232 \
si  vous  les  \'e9pousez \
\uc0\u8232 \
apr\'e8s  leur  avoir  vers\'e9  leur  douaire. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ne  retenez  pas  en  les  \'e9pousant \
celles  qui  sont  incroyantes. \
\uc0\u8232 \
R\'e9clamez  ce  que  vous  avez  d\'e9pens\'e9  pour  leur  entretien, \
comme  ils  vous  r\'e9clament  ce  qu\'92ils  ont  d\'e9pens\'e9. \
\uc0\u8232 \
Telle  est  la  d\'e9cision  de  Dieu \
d\'92apr\'e8s  laquelle  il  vous  juge. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  sait,  il  est  sage  \'97 \
\uc0\u8232 \
Si  quelqu\'92une  de  vos  \'e9pouses \
s\'92enfuit  chez  les  incr\'e9dules \
puis  qu\'92\'e0  votre  tour,  vous  l\'92emportiez  sur  eux, \
donnez  en  compensation \
\'e0  ceux  dont  les  \'e9pouses  sont  parties, \
ce  qu\'92ils  avaient  d\'e9pens\'e9  pour  leur  entretien. \
\uc0\u8232 \
\'97  Craignez  Dieu  en  qui  vous  croyez!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'d4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  les  croyantes  viennent  \'e0  toi \
en  te  pr\'eatant  serment  d\'92all\'e9geance \
et  en  jurant  : \
\uc0\u8232 \
qu\'92elles  n\'92associeront  rien  \'e0  Dieu, \
qu\'92elles  ne  voleront  pas, \
qu\'92elles  ne  se  livreront  pas  \'e0  l\'92adult\'e8re, \
qu\'92elles  ne  tueront  pas  leurs  propres  enfants  h \
qu\'92elles  ne  commettront  aucune  inf\'e2mie \
ni  avec  leurs  mains,  ni  avec  leurs  pieds, \
qu\'92elles  ne  d\'e9sob\'e9iront  pas  en  ce  qui  est  convenable, \
re\'e7ois  alors  leur  serment  d\'92all\'e9geance. \
\uc0\u8232 \
Demande  pardon  \'e0  Dieu  pour  elles. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  celui  qui  pardonne,  il  est  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LX-LXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
691 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous,  les  croyants  I \
Ne  prenez  pas  pour  patrons  des  gens \
contre  lesquels  Dieu  cH  courrouc\'e9 \
et  qui  d\'e9sesp\'e8rent  de  la  vie  future, \
comme  les  incr\'e9dules  d\'e9sesp\'e8rent \
des  h\'f4tes  des  s\'e9pulcres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXI \
\uc0\u8232 \
LE  RANG \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Il  le  Tout-Puissant,  le  SageL \
\uc0\u8232 \
3  \'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  dites -vous  ce  que  vous  ne  faites  pas  ? \
\uc0\u8232 \
3  Dire  ce  que  vous  ne  faites  pas \
e  giranclement  ha\'efssable  aupr\'e8s  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
  Dieu  aime,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  combattent  dans  son  chemin  en  rangs  serr\'e9s, \
comme  s\'92ils  formaient  un  \'e9difice  scell\'e9  avec  du  plomb. \
\uc0\u8232 \
3  Mo\'efse  dit  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  me  maltraitez -vous, \
\uc0\u8232 \
alors  que  vous  savez  que  je  suis  vraiment \
\uc0\u8232 \
le  Proph\'e8te  de  Dieu  envoy\'e9  vers  vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92ils  d\'e9vi\'e8rent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fit  d\'e9vier  leurs  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  pervers  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-12 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
692  SOURATE  LXI \
\uc0\u8232 \
  J\'e9sus,  fils  de  Marie,  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  fils  d\'92Isra\'ebl! \
\uc0\u8232 \
Je  suis,  en  v\'e9rit\'e9,  le  Proph\'e8te  de  Dieu \
envoy\'e9  vers  vous \
pour  confirmer  ce  qui,  de  la  Tora,  exilait  avant  moi; \
pour  vous  annoncer  la  bonne  nouvelle \
d\'92un  Proph\'e8te  qui  viendra  apr\'e8s  moi \
et  dont  le  nom  sera  :  Ahmad  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  celui-ci  vint  \'e0  eux \
avec  des  preuves  incontestables, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voil\'e0  une  sorcellerie  \'e9vidente!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'92  Qui  donc  cst  plus  injuste \
que  celui  qui  forge  un  mensonge  contre  Dieu \
alors  qu\'92il  appel\'e9  \'e0  la  Soumission  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injurie  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ceux-ci  veulent  \'e9teindre,  de  leurs  bouches, \
la  lumi\'e8re  de  Dieu; \
mais  Dieu  parach\'e8vera  sa  lumi\'e8re, \
en  d\'e9pit  des  incr\'e9dules  h \
\uc0\u8232 \
  C\'92e\'e9t  lui  qui  a  envoy\'e9  son  Proph\'e8te  avec  la  Dire\'e9lion, \
la  Religion  vraie, \
\uc0\u8232 \
pour  la  placer  au-dessus  de  toute  autre  religion, \
en  d\'e9pit  des  polyth\'e9iftes. \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Vous  indiquerai-) est  un  march\'e9 \
\uc0\u8232 \
qui  vous  sauvera  d\'92un  ch\'e2timent  douloureux  ? \
\uc0\u8232 \
Vous  croirez  en  Dieu  et  en  son  Proph\'e8te; \
vous  combattrez  dans  le  chemin  de  Dieu \
avec  vos  biens  et  vos  personnes. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  un  bien  pour  vous;  si  vous  saviez!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  pardonnera  vos  p\'e9ch\'e9s; \
il  vous  fera  entrer  dans  les  Jardins \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux; \
dans  des  demeures  agr\'e9ables, \
dans  les  Jardins  d\'92\'c9den. \
\uc0\u8232 \
\'97  Voil\'e0  le  bonheur  sans  limites!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXI-LXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
693 \
\uc0\u8232 \
Vous  aimez  autre  chose  encore  : \
un  secours  venant  de  Dieu \
et  une  prompte  victoire. \
\uc0\u8232 \
Annonce  la  bonne  nouvelle  aux  croyants! \
\uc0\u8232 \
\'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Soyez  les  auxiliaires  de  Dieu, \
comme  au  temps  o\'f9  J\'e9sus,  fils  de  Marie, \
dit  aux  ap\'f4tres  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  seront  mes  auxiliaires  dans  la  voie  de  Dieu  ?  \'bb \
Les  Ap\'f4tres  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  les  auxiliaires  de  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Un  groupe  des  fils  d\'92Isra\'ebl  crut, \
un  groupe  fut  incr\'e9dule. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  soutenu  contre  leurs  ennemis \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  croyaient \
\uc0\u8232 \
et  ils  ont  remport\'e9  la  vi\'e9loire. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  VENDREDI \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ce  qui  est  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  Dieu  : \
le  Roi,  le  Saint,  le  Tout-Puissant,  le  Sage. \
\uc0\u8232 \
C\'92el  lui  qui  a  envoy\'e9  aux  infid\'e8les \
un  Proph\'e8te  pris  parmi  eux \
qui  leur  communique  ses  Versets, \
qui  les  purifie, \
\uc0\u8232 \
qui  leur  enseigne  le  Livre  et  la  Sagesse. \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  se  trouvaient,  auparavant, \
dans  un  \'e9garement  manifee  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
694  SOURATE  LXII \
\uc0\u8232 \
  Il  Ta  aussi  envoy\'e9  \'e0  d\'92autres  hommes, \
issus  de  ceux-l\'e0 \
\uc0\u8232 \
et  qui  ne  les  avaient  pas  encore  rejoints. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  le  Puissant,  le  Sage!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Voici  la  gr\'e2ce  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Il  la  donne  \'e0  qui  il  veut. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  le  Ma\'eetre  de  la  gr\'e2ce  incommensurable  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  \'e9taient  charg\'e9s  de  la  Tora \
et  qui,  ensuite,  ne  l\'92ont  plus  accept\'e9e  h \
ressemblent  \'e0  l\'92\'e2ne  charg\'e9  de  livres. \
\uc0\u8232 \
L\'92exemple  donn\'e9  par  ces  gens \
\uc0\u8232 \
quand  ils  ont  trait\'e9  les  Signes  de  Dieu  de  mensonges, \
d\'e9tectable. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  injuCle!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous  qui  pratiquez  le  Juda\'efsme! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  pr\'e9tendez  \'eatre  les  seuls    amis  de  Dieu, \
souhaitez  donc  la  mort,  si  vous  \'eates  v\'e9ridiques!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'92  Mais  ils  ne  la  souhaitent  jamais \
\'e0  cause  des  \'9cuvres  qu\'92il  ont  accomplies \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  conna\'eet  les  injuCtes  !  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  la  mort  que  vous  fuyez  va  vous  rejoindre. \
Vous  serez  ensuite  ramen\'e9s \
devant  celui  qui  conna\'eet  parfaitement \
ce  qui  eCl  cach\'e9  et  ce  qui  eCt  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  informera  de  ce  que  vous  faisiez  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  \'d4  vous,  les  croyants  ! \
\uc0\u8232 \
Quand  on  vous  appelle  \'e0  la  pri\'e8re  du  vendredi  h \
accourez  \'e0  l\'92invocation  de  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
Interrompez  tout  n\'e9goce  : \
c\'92eCt  un  bien  pour  vous, \
si  vous  saviez  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXII-LXIII  695 \
\uc0\u8232 \
Lorsque  la  pri\'e8re  est  achev\'e9e, \
dispersez-vous  dans  le  pays; \
recherchez  la  gr\'e2ce  de  Dieu; \
invoquez  souvent  le  Nom  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\'97  Peut-\'eatre  serez-vous  heureux!  \'97 \
\uc0\u8232 \
Quand  ils  entrevoient  la  possibilit\'e9 \
d\'92un  n\'e9goce  ou  d\'92un  plaisir, \
ils  s\'92y  pr\'e9cipitent \
et  ils  te  laissent  deboutM \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  qui  se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu \
\uc0\u8232 \
meilleur  que  le  plaisir  et  que  le  n\'e9goce  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  le  meilleur  dispensateur \
de  tous  les  biens  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  HYPOCRITES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  CUAND  les  hypocrites  viennent  \'e0  toi, \
ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  attelons  que  tu  es  le  Proph\'e8te  de  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dieu  sait  que  tu  es  son  Proph\'e8te, \
\uc0\u8232 \
et  Dieu  attee  que  les  hypocrites  sont  menteurs. \
\uc0\u8232 \
2  Ils  ont  pris  leurs  serments  comme  sauvegarde \
et  ils  se  sont  \'e9cart\'e9s  du  chemin  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Ce  qu\'92ils  ont  fait  est  d\'e9tectable. \
\uc0\u8232 \
3  II  en  eCt  ainsi, \
\uc0\u8232 \
parce  qu\'92ils  ont  cru  tout  d\'92abord \
et  qu\'92ils  sont  ensuite  devenus  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Un  sceau  a  \'e9t\'e9  plac\'e9  sur  leurs  c\'9curs \
de  sorte  qu\'92ils  ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
696 \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  tu  les  vois,  leurs  personnes  te  plaisent; \
s\'92ils  parlent,  tu  \'e9coutes  ce  qu\'92ils  disent; \
ils  sont  semblables  \'e0  des  poutres  solides. \
\uc0\u8232 \
Ils  pensent  que  tout  cri  est  dirig\'e9  contre  eux. \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  vos  ennemis. \
\uc0\u8232 \
M\'e9fie-toi  d\'92eux! \
\uc0\u8232 \
Que  Dieu  les  tue! \
\uc0\u8232 \
Ils  sont  Cupides  ! \
\uc0\u8232 \
  Quand  on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Venez! \
\uc0\u8232 \
Le  Proph\'e8te  de  Dieu  va  demander  pardon  pour  vous  \'bb, \
ils  d\'e9tournent  la  t\'eate \
\uc0\u8232 \
et  tu  les  vois  s\'92\'e9loigner,  remplis  d\'92orgueil. \
\uc0\u8232 \
  Il  indiff\'e9rent  pour  eux \
que  tu  demandes  pardon  pour  eux \
ou  que  tu  ne  demandes  pas  pardon  pour  eux  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  leur  pardonnera  pas  ; \
\uc0\u8232 \
Dieu  ne  dirige  pas  le  peuple  pervers  h \
\uc0\u8232 \
  Ce  sont  eux  qui  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  d\'e9pensez  rien \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  sont  aupr\'e8s  du  Proph\'e8te  de  Dieu, \
afin  qu\'92ils  se  s\'e9parent  de  lui  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Les  tr\'e9sors  des  cieux  et  de  la  terre \
appartiennent  \'e0  Dieu, \
mais  les  hypocrites  ne  comprennent  pas. \
\uc0\u8232 \
  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  nous  revenions  \'e0  M\'e9dine, \
le  plus  puissant  de  cette  ville \
en  expulserait  le  plus  faible  \'bb. \
\uc0\u8232 \
La  puissance  appartient  \'e0  Dieu, \
\'e0  son  Proph\'e8te  et  aux  croyants, \
mais  les  hypocrites  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
  \'f4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Que  vos  richesses  et  vos  enfants \
\uc0\u8232 \
ne  vous  dictaient  pas  du  souvenir  de  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  agissent  ainsi  sont  les  perdants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXIII-LXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
697 \
\uc0\u8232 \
Donnez  en  aum\'f4nes \
\uc0\u8232 \
une  partie  des  biens  que  nous  vous  avons  accord\'e9s, \
avant  que  la  mort  n\'92atteigne  l\'92un  d\'92entre  vous, \
et  qu\'92il  ne  dise  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  tu  m\'92accordais  un  court  d\'e9lai, \
je  ferais  l\'92aum\'f4ne  et  je  serais  jufte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'93  Dieu  n\'92accorde  de  d\'e9lai  \'e0  aucun  homme \
parvenu  au  terme  fix\'e9  par  lui. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  parfaitement  inform\'e9  de  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXIV \
\uc0\u8232 \
LA  DUPERIE  R\'c9CIPROQUE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ce  qui  dans  les  deux \
et  ce  qui  sur  la  terre \
\uc0\u8232 \
c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  DieuL \
\'c0  lui  la  Royaut\'e9  ! \
\uc0\u8232 \
\'c0  lui  la  louange  ! \
\uc0\u8232 \
Il  e\'e9t  puissant  sur  toute  chose! \
\uc0\u8232 \
2  C\'92est  lui  qui  vous  a  cr\'e9\'e9s  : \
tel  d\'92entre  vous  est  incr\'e9dule \
et  tel  d\'92entre  vous  est  croyant. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  voit  parfaitement  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
3  II  a  cr\'e9\'e9  les  deux  et  la  terre  en  toute  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Il  vous  a  model\'e9s  selon  une  forme  harmonieuse; \
le  retour  sera  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
  Il  conna\'eet  ce  qui  dans  les  deux \
et  ce  qui  est  sur  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Il  conna\'eet  ce  que  vous  cachez \
et  ce  que  vous  divulguez. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
698 \
\uc0\u8232 \
  Le  r\'e9cit  de  ceux  qui  \'e9taient  autrefois  incr\'e9dules \
et  qui  ont  go\'fbt\'e9  les  cons\'e9quences  de  leur  conduite \
ne  vous  e-il  pas  parvenu? \
\uc0\u8232 \
\'97  Ils  subiront  un  douloureux  ch\'e2timent  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Il  en  ainsi \
\uc0\u8232 \
parce  que  leurs  proph\'e8tes  venaient  \'e0  eux \
avec  des  preuves  \'e9videntes \
et  qu\'92ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Un  mortel  va-t-il  donc  nous  diriger?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ils  furent  incr\'e9dules  et  ils  se  d\'e9tourn\'e8rent. \
\uc0\u8232 \
Dieu  s\'92et  retir\'e9  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Dieu  se  suffit  \'e0  lui-m\'eame; \
il  est  digne  de  louanges! \
\uc0\u8232 \
\'92  Les  incr\'e9dules  s\'92imaginent \
qu\'92ils  ne  seront  pas  ressuscit\'e9s; \
dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Par  mon  Seigneur, \
oui,  vous  serez  ressuscit\'e9s, \
puis  il  vous  fera  conna\'eetre \
ce  que  vous  avez  fait  : \
cela  e\'e9t  facile  pour  Dieu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Croyez  en  Dieu, \
en  son  Proph\'e8te \
\uc0\u8232 \
et  \'e0  la  Lumi\'e8re  que  nous  avons  fait  descendre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  parfaitement  inform\'e9 \
de  ce  que  vous  faites  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Le  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  il  vous  rassemblera  pour  le  Jour  de  la  R\'e9union \
sera  le  Jour  de  la  duperie  r\'e9ciproque. \
\uc0\u8232 \
Il  effacera  les  mauvaises  a\'e9tions \
de  ceux  qui  auront  cru  en  Dieu \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
Il  les  fera  entrer  dans  des  Jardins \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  \'e0  tout  jamais  immortels  : \
voil\'e0  le  bonheur  sans  limites! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
io-i6  LA  DUPERIE  R\'c9CIPROQUE  699 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  \'e9taient  incr\'e9dules \
\uc0\u8232 \
et  qui  avaient  trait\'e9  nos  Signes  de  mensonges, \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  ceux  qui  seront  les  h\'f4tes  du  Feu. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels  : \
quel  d\'e9teable  lieu  de  retour! \
\uc0\u8232 \
Nulle  calamit\'e9  n\'92atteint  son  but \
sans  la  permission  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Dieu  dirige  le  c\'9cur  de  celui  qui  croit  en  lui. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  au  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Sachez,  si  vous  vous  d\'e9tournez, \
que  seul  incombe  \'e0  notre  Proph\'e8te \
de  transmettre  en  toute  clart\'e9 \
les  messages  qui  lui  sont  confi\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Dieu!... \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui! \
\uc0\u8232 \
Que  les  croyants  se  confient  donc  en  Dieu  ! \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous,  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Vos  \'e9pouses  et  vos  enfants \
sont  pour  vous  des  ennemis! \
\uc0\u8232 \
Prenez  garde! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  oubliez, \
si  vous  passez  outre, \
si  vous  pardonnez, \
\uc0\u8232 \
sachez  que  Dieu  c\'e9t  celui  qui  pardonne \
et  qui  cst  mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Vos  richesses  et  vos  enfants  ne  sont  qu\'92une  tentation \
alors  qu\'92une  r\'e9compense  sans  limites \
se  trouve  aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu  autant  que  vous  le  pouvez! \
\uc0\u8232 \
\'c9coutez  ! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez  ! \
\uc0\u8232 \
Faites  l\'92aum\'f4ne! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
yoo \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXIV-LXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ce  sera  un  bien  pour  vous. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  se  seront  pr\'e9serv\'e9s  de  leur  propre  avarice, \
voil\'e0  ceux  qui  seront  heureux! \
\uc0\u8232 \
Si  vous  faites  un  beau  pr\'eat  \'e0  Dieu, \
il  vous  le  rendra  avec  abondance \
et  il  vous  pardonnera. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  reconnaissant, \
il  cst  plein  de  mansu\'e9tude, \
il  conna\'eet  parfaitement  ce  qui  cach\'e9 \
et  ce  qui  est  apparent. \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Puissant,  le  Sage! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  R\'c9PUDIATION \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
-/V \
\uc0\u8232 \
O  Proph\'e8te  ! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  vous  voulez  r\'e9pudier  vos  femmes, \
faites -le  \'e0  Pissue  de  leur  p\'e9riode  d\'92attente. \
\uc0\u8232 \
Calculez  soigneusement  le  d\'e9lai. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu,  votre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  les  chassez  pas  de  leurs  maisons \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92elles  n\'92en  sortent  pas, \
\uc0\u8232 \
\'e0  moins  d\'92avoir  commis  une  turpitude  manifeste. \
\uc0\u8232 \
Telles  sont  les  lois  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  transgresse  les  lois  de  Dieu \
se  fait  tort  \'e0  lui-m\'eame. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  le  sais  pas  : \
il  se  peut  que,  d\'92ici  l\'e0. \
\uc0\u8232 \
Dieu  suscite  quelque  chose  de  nouveau. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-6  LA  R\'c9PUDIATION  701 \
\uc0\u8232 \
2  Lorsqu\'92elles  ont  atteint  le  d\'e9lai  impos\'e9, \
retenez -les  d\'92une  mani\'e8re  convenable, \
ou  bien  s\'e9parez-vous  d\'92elles \
d\'92une  mani\'e8re  convenable. \
\uc0\u8232 \
Appelez  deux  t\'e9moins  \'e9quitables  choisis  parmi  vous, \
et  rendez  t\'e9moignage  devant  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  ce  \'e0  quoi  est  exhort\'e9 \
celui  d\'92entre  vous  qui  croit \
en  Dieu  et  au  dernier  Jour. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  craint  Dieu, \
\uc0\u8232 \
Dieu  donnera  une  issue  favorable  \'e0  ses  affaires; \
\uc0\u8232 \
  il  lui  accordera  ses  dons \
par  des  moyens  sur  lesquels  il  ne  comptait  pas. \
\uc0\u8232 \
Dieu  suffit  \'e0  quiconque  se  confie  en  lui. \
\uc0\u8232 \
Dieu  atteint  toujours  ce  qu\'92il  s\'92est  propos\'e9. \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fix\'e9  un  d\'e9cret  pour  chaque  chose. \
\uc0\u8232 \
  La  p\'e9riode  d\'92attente  sera  de  trois  mois, \
m\'eame  pour  celles  de  vos  femmes \
qui  n\'92esp\'e8rent  plus  la  menruation \
\uc0\u8232 \
\'97  si  vous  avez  quelque  doute  \'e0  ce  sujet  \'97 \
et  pour  celles  qui  ne  sont  pas  pub\'e8res. \
\uc0\u8232 \
La  p\'e9riode  d\'92attente  des  femmes  enceintes \
se  terminera  avec  leur  accouchement. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  facilite  les  choses \
pour  celui  qui  le  craint  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Tel  est  l\'92Ordre  de  Dieu \
qu\'92il  a  fait  descendre  sur  vous. \
\uc0\u8232 \
Il  efface  les  mauvaises  actions \
de  celui  qui  craint  Dieu \
et  il  augmente  sa  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
  Faites  habiter  ces  femmes, \
l\'e0  o\'f9  vous  demeurez  et  suivant  vos  moyens. \
\uc0\u8232 \
Ne  leur  causez  pas  de  peine \
en  les  mettant  trop  \'e0  l\'92\'e9troit. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-II \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
702 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  elles  sont  enceintes, \
pourvoyez  \'e0  leurs  besoins \
jusqu\'92au  moment  de  leur  accouchement. \
Si  elles  allaitent  l\'92enfant  n\'e9  de  vous, \
versez-leur  une  pension. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Mettez-vous  d\'92accord  sur  ce  point \
d\'92une  mani\'e8re  convenable; \
mais,  si  vous  rencontrez  des  difficult\'e9s, \
prenez  une  nourrice  pour  l\'92enfant. \
\uc0\u8232 \
\'92  Que  celui  qui  se  trouve  dans  l\'92aisance \
paye  selon  ses  moyens. \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  ne  poss\'e8de  que  le  stri61  n\'e9cessaire, \
paye  en  proportion  de  ce  que  Dieu  lui  a  accord\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  n\'92impose  quelque  chose  \'e0  une  \'e2me, \
qu\'92en  proportion  de  ce  qu\'92il  lui  a  accord\'e9. \
Dieu  fera  succ\'e9der  l\'92aisance  \'e0  la  g\'eane. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'bb  Que  de  cit\'e9s  ont  \'e9t\'e9  indociles \
\'e0  l\'92ordre  de  leur  Seigneur  et  de  son  Proph\'e8te  1 \
Nous  leur  avons  fait  rendre  un  compte  rigoureux. \
Nous  les  avons  punies  d\'92un  ex\'e9crable  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Elles  ont  go\'fbt\'e9  les  cons\'e9quences  de  leur  conduite; \
leur  propre  ruine  a  \'e9t\'e9  l\'92aboutissement \
de  leur  comportement. \
\uc0\u8232 \
10  Dieu  leur  a  pr\'e9par\'e9  un  terrible  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
Craignez  Dieu, \
\uc0\u8232 \
\'f4  vous  qui  \'eates  dou\'e9s  d\'92intelligence \
et  qui  croyez! \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  fait  descendre  sur  vous  un  Rappel  : \
un  Proph\'e8te  qui  vous  r\'e9cite  les  clairs  Versets  de  Dieu, \
pour  faire  sortir  des  t\'e9n\'e8bres  vers  la  lumi\'e8re \
ceux  qui  croient \
\uc0\u8232 \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes. \
\uc0\u8232 \
Dieu  fera  entrer \
\uc0\u8232 \
dans  les  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux \
ceux  qui  croient  en  lui  et  qui  font  le  bien. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  \'e0  tout  jamais  immortels. \
\uc0\u8232 \
Dieu  leur  accorde  une  tr\'e8s  belle  part. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXV-LXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
703 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dieu  eft  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  les  sept  cieux \
et  qui  en  a  fait  autant  pour  la  terre. \
\uc0\u8232 \
Le  commandement  descend  entre  eux, \
afin  que  vous  sachiez \
que  Dieu  eft,  en  v\'e9rit\'e9,  puissant  sur  tout \
et  que  sa  Science  s\'92\'e9tend  \'e0  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92INTERDICTION \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  O  Proph\'e8te Lf \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  interdis -tu  ce  que  Dieu  a  rendu  licite \
lorsque  tu  recherches  la  satisfaction  de  tes  \'e9pouses  ? \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  celui  qui  pardonne, \
il  mis\'e9ricordieux  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Dieu  vous  impose  de  vous  lib\'e9rer  de  vos  serments  h \
Dieu  votre  Ma\'eetre  ! \
\uc0\u8232 \
Il  celui  qui  sait  tout,  il  est  sage. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  le  Proph\'e8te  confia  un  secret \
\'e0  Pune  de  ses  \'e9pouses \
et  qu\'92elle  le  communiqua  \'e0  sa  compagne. \
\uc0\u8232 \
Dieu  en  informa  le  Proph\'e8te; \
celui-ci  en  d\'e9voila  une  partie \
et  garda  l\'92autre  cach\'e9e. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92il  l\'92eut  avertie  de  son  indiscr\'e9tion 2, \
elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  donc  t\'92a  mis  au  courant  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9pondit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui  qui  sait  tout  et  qui  est  bien  inform\'e9 \
m\'92en  a  avis\'e9  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Si  toutes  deux  vous  revenez  \'e0  Dieu, \
c\'92e  que  vos  c\'9curs  se  sont  inclin\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Mais  si  vous  vous  soutenez  mutuellement \
contre  le  Proph\'e8te, \
sachez  que  Dieu  est  son  Ma\'eetre \
et  qu\'92il  a  pour  soutien \
\uc0\u8232 \
GabrieP  et  tout  homme  jue  parmi  les  croyants \
et  m\'eame  les  anges. \
\uc0\u8232 \
  S\'92il  vous  r\'e9pudie, \
\uc0\u8232 \
son  Seigneur  lui  donnera  peut-\'eatre  en  \'e9change \
\uc0\u8232 \
des  \'e9pouses  meilleures  que  vous, \
\uc0\u8232 \
soumises  \'e0  Dieu, \
\uc0\u8232 \
croyantes,  pieuses,  repentantes, \
\uc0\u8232 \
adorantes,  pratiquant  le  je\'fbne; \
\uc0\u8232 \
qu\'92elles  aient  \'e9t\'e9  d\'e9j\'e0  mari\'e9es \
\uc0\u8232 \
ou  qu\'92elles  soient  vierges. \
\uc0\u8232 \
  \'d4  vous  les  croyants! \
\uc0\u8232 \
Pr\'e9servez  vos  personnes  et  vos  familles  d\'92un  Feu \
dont  les  hommes  et  les  pierres  seront  l\'92aliment  ! \
\uc0\u8232 \
Des  Anges  gigantesques  et  puissants \
se  tiendront  autour  de  ce  Feu; \
ils  ne  d\'e9sob\'e9issent  pas  \'e0  l\'92Ordre  de  Dieu, \
ils  font  ce  qui  leur  command\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'92  \'d4  vous  les  incr\'e9dules! \
ne  vous  excusez  pas  aujourd\'92hui! \
\uc0\u8232 \
Vous  ne  serez  r\'e9tribu\'e9s \
\uc0\u8232 \
que  pour  ce  que  vous  avez  fait. \
\uc0\u8232 \
  \'d4  vous  les  croyants  ! \
\uc0\u8232 \
Revenez  \'e0  Dieu  avec  un  repentir  sinc\'e8re. \
\uc0\u8232 \
Il  se  peut  que  votre  Seigneur  efface  vos  fautes \
\uc0\u8232 \
et  qu\'92il  vous  fasse  entrer  dans  des  Jardins \
\uc0\u8232 \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux, \
\uc0\u8232 \
le  Jour  o\'f9  Dieu  ne  couvrira  de  honte \
\uc0\u8232 \
ni  le  Proph\'e8te,  ni  ceux  qui  auront  cru  avec  lui. \
\uc0\u8232 \
Leur  lumi\'e8re  courra  devant  eux  et  \'e0  leur  droite. \
Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
8-12  L\'92INTERDICTION  705 \
\uc0\u8232 \
Parach\'e8ve  pour  nous  notre  lumi\'e8re; \
pardonne-nous  ! \
\uc0\u8232 \
Oui,  tu  es  puissant  sur  toute  chose  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  \'d4  Proph\'e8te! \
\uc0\u8232 \
Combats  les  incr\'e9dules  et  les  hypocrites  ; \
sois  dur  envers  euxL \
Leur  refuge  sera  la  G\'e9henne  : \
quel  d\'e9teable  lieu  de  retour! \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  propos\'e9  en  exemple  aux  incr\'e9dules \
la  femme  de  No\'e9  et  la  femme  de  Lot. \
\uc0\u8232 \
Elles  vivaient  toutes  deux  sous  Pautorit\'e9 \
de  deux  hommes  jues  d\'92entre  nos  serviteurs; \
elles  les  trahirent \
\uc0\u8232 \
mais  cela  ne  leur  a  servi  \'e0  rien  contre  Dieu. \
\uc0\u8232 \
On  leur  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Entrez  toutes  deux  dans  le  Feu \
avec  ceux  qui  y  p\'e9n\'e8trent  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'93  Dieu  a  propos\'e9  en  exemple  aux  croyants \
la  femme  de  Pharaon,  quand  elle  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Conruis-moi,  aupr\'e8s  de  toi, \
une  maison  dans  le  Paradis. \
\uc0\u8232 \
Sauve-moi  de  Pharaon  et  de  son  \'9cuvre! \
\uc0\u8232 \
Sauve -moi  du  peuple  injuste  \'bb; \
\uc0\u8232 \
et  Marie,  fille  de  \'91Imran,  qui  garda  sa  virginit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Nous  lui  avons  insuffl\'e9  de  notre  Esprit; \
elle  d\'e9clara  v\'e9ridiques  les  Paroles  de  son  Seigneur \
et  ses  Livres. \
\uc0\u8232 \
Elle  \'e9tait  au  nombre  de  ceux  qui  craignent  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7o6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
/-if \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  ROYAUT\'c9 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  B\'e9ni  soit  celui  qui  tient  en  ses  mains  la  Royaut\'e9 \
\uc0\u8232 \
\'97  il  puissant  sur  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  la  vie  et  la  mort \
pour  vous  \'e9prouver \
\uc0\u8232 \
et  conna\'eetre  ainsi  celui  d\'92entre  vous  qui  agit  le  mieux \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  est  le  Tout-Puissant; \
\uc0\u8232 \
il  est  celui  qui  pardonne  \'97 \
\uc0\u8232 \
  B\'e9ni  soit  celui  qui  a  cr\'e9\'e9  sept  cieux  superpos\'e9s, \
sans  que  tu  voies  de  faille \
dans  la  cr\'e9ation  du  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Tourne  les  yeux! \
\uc0\u8232 \
Aper\'e7ois -tu  quelque  br\'e8che? \
\uc0\u8232 \
  Puis,  deux  fois  encore,  tourne  les  yeux! \
\uc0\u8232 \
Ta  vue  reviendra  vers  toi,  lass\'e9e,  \'e9puis\'e9e... \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  orn\'e9  le  ciel  le  plus  proche  de  luminaires \
dont  nous  avons  fait  de  quoi  lapider  les  D\'e9mons \
et  nous  avons  pr\'e9par\'e9  pour  eux  le  ch\'e2timent  du  Brasier. \
\uc0\u8232 \
  Le  ch\'e2timent  de  la  G\'e9henne \
est  devin\'e9  \'e0  ceux  qui  n\'92auront  pas  cru \
\'e0  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
\'97  Quel  d\'e9tectable  lieu  de  retour!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92  Quand  ils  y  sont  jet\'e9s, \
ils  entendent  un  rugissement, \
tandis  que  la  G\'e9henne  bouillonne \
  car  elle  eCt  sur  le  point  d\'92\'e9clater  de  fureur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
S-i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  ROYAUT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
707 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Chaque  fois  qu\'92une  bande  y  et  pr\'e9cipit\'e9e, \
ses  gardiens  lui  demandent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Un  avertisseur  n\'92e-il  pas  venu  jusqu\'92\'e0  vous  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Oui,  un  avertisseur  venu  \'e0  nous, \
mais  nous  avons  cri\'e9  au  mensonge \
et  nous  avons  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'93Dieu  n\'92a  rien  fait  descendre, \
vous  \'eates  seulement  plong\'e9s \
dans  un  profond  \'e9garement\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Si  nous  avions  entendu \
ou  si  nous  avions  compris, \
nous  ne  serions  pas  au  nombre \
des  h\'f4tes  du  Brasier  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\'93  Ils  reconnaissent  leurs  p\'e9ch\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Que  les  h\'f4tes  du  Brasier  soient  donc  extermin\'e9s  ! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  auront  redout\'e9  leur  Seigneur \
\uc0\u8232 \
dans  son  myft\'e8re  imp\'e9n\'e9trable \
\uc0\u8232 \
obtiendront  un  pardon  et  une  grande  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
18  Que  vous  teniez  vos  paroles  secr\'e8tes \
ou  que  vous  les  divulguiez. \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  le  contenu  des  c\'9curs. \
\uc0\u8232 \
Ne  conna\'eet -il  pas  ce  qu\'92il  a  cr\'e9\'e9, \
\uc0\u8232 \
lui  qui  le  Subtil \
\uc0\u8232 \
et  qui  est  parfaitement  inform\'e9  ? \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  a  fait  pour  vous  la  terre  tr\'e8s  soumise. \
Parcourez  donc  ses  grandes  \'e9tendues; \
mangez  de  ce  que  Dieu  vous  accorde \
pour  votre  subsistance. \
\uc0\u8232 \
La  R\'e9surre\'e9tion  se  fera  vers  lui. \
\uc0\u8232 \
\'cates -vou\'e9  s\'fbrs \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  eSl  au  ciel \
\uc0\u8232 \
ne  vous  fera  pas  engloutir  par  la  terre  ? \
\uc0\u8232 \
Voici  qu\'92elle  tremble... \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7o8  sourate  LXVII  77-2; \
\uc0\u8232 \
\'cates-vous  s\'fbrs \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  est  au  ciel \
\uc0\u8232 \
ne  d\'e9cha\'eenera  pas  contre  vous  un  ouragan  de  pierres  ? \
Vous  saurez  alors  quel  mon  avertissement. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  v\'e9curent  avant  eux  avaient  cri\'e9  au  mensonge. \
Quelle  fut  alors  ma  r\'e9probation! \
\uc0\u8232 \
N\'92observent -ils  pas  les  oiseaux \
\uc0\u8232 \
qui  d\'e9ploient  et  replient  leurs  ailes  au-dessus  d\'92eux? \
\uc0\u8232 \
Seul,  le  Mis\'e9ricordieux  les  soutient; \
\uc0\u8232 \
il  voit  parfaitement  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
E-ce  que  celui  qui,  pour  vous, \
conituerait  une  arm\'e9e \
serait  capable \
\uc0\u8232 \
de  vous  secourir  contre  le  Mis\'e9ricordieux? \
\uc0\u8232 \
\'97  Les  incr\'e9dules  sont  dans  l\'92illusion  compl\'e8te  \'97 \
\uc0\u8232 \
21  Quel  donc  celui  qui  pourvoira  \'e0  vos  besoins \
si  Dieu  retient  ses  dons? \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  ils  s\'92obftinent \
\uc0\u8232 \
dans  l\'92insolence  et  dans  la  haine  \'97 \
\uc0\u8232 \
22  Celui  qui  marche  le  visage  abattu   \
e-il  mieux  dirig\'e9 \
\uc0\u8232 \
que  celui  qui  marche  sur  une  voie  droite \
en  se  redressant? \
\uc0\u8232 \
23  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  c'est  lui  qui  vous  a  fait  na\'eetre; \
\uc0\u8232 \
il  vous  a  donn\'e9  l\'92ou\'efe,  la  vue,  les  visc\'e8res. \
\uc0\u8232 \
Vous  \'eates  peu  reconnaissants!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  C\'92e  lui  qui  vous  a  diss\'e9min\'e9s  sur  la  terre, \
et  c\'92esl  vers  lui  que  vous  serez  rassembl\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
23  Ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  donc  se  r\'e9alisera  cette  promesse, \
si  vous  \'eates  v\'e9ridiques  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXVII-LXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
709 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  Science  n\'92exie  qu\'92aupr\'e8s  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Je  ne  suis  qu\'92un  avertisseur  explicite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Quand  les  incr\'e9dules  verront  le  ch\'e2timent  de  pr\'e8s, \
leurs  visages  seront  horrifi\'e9s. \
\uc0\u8232 \
On  leur  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  ce  que  vous  r\'e9clamiez!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  pensez -vous    ? \
\uc0\u8232 \
Soit  que  Dieu  m\'92an\'e9antisse,  moi  et  mes  compagnons  \
soit  qu\'92il  me  fasse  mis\'e9ricorde, \
qui  donc  prot\'e9gera  les  incr\'e9dules \
contre  un  ch\'e2timent  douloureux  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Lui,  le  Mis\'e9ricordieux! \
\uc0\u8232 \
Nous  croyons  en  lui; \
nous  nous  confions  en  lui  ! \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t \
\uc0\u8232 \
qui  se  trouve  dans  un  \'e9garement  notoire  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  pensez -vous  ? \
\uc0\u8232 \
Si  l\'92eau  dont  vous  disposez \
\'e9tait  absorb\'e9e  par  la  terre, \
qui  donc  vous  procurerait  une  eau  pure  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CALAME \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Noun. \
\uc0\u8232 \
Par  le  calame  et  par  ce  qu\'92ils  \'e9crivent! \
Gr\'e2ce  \'e0  la  faveur  de  ton  Seigneur, \
tu  n\'92es  pas  un  poss\'e9d\'e9! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
710 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
)-20 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Une  r\'e9compense  exempte  de  reproche  t\'92e  devin\'e9e; \
  tu  es  d\'92un  caract\'e8re  \'e9lev\'e9. \
\uc0\u8232 \
  Tu  verras  bient\'f4t \
et  ils  verront  eux-m\'eames \
  quel  celui  d\'92entre  vous  qui  tent\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'92  Oui,  ton  Seigneur  conna\'eet  parfaitement \
ceux  qui  sont  \'e9gar\'e9s  loin  de  son  chemin \
et  il  conna\'eet  ceux  qui  sont  bien  dirig\'e9s. \
\uc0\u8232 \
  N\'92ob\'e9is  pas  \'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge. \
\uc0\u8232 \
  Ils  aimeraient  que  tu  les  flattes \
pour  te  rendre  la  pareille. \
\uc0\u8232 \
N\'92ob\'e9is  pas \
\uc0\u8232 \
\'e0  celui  qui  prof\'e8re  des  serments  et  qui  est  vil; \
au  diffamateur  qui  r\'e9pand  la  calomnie; \
\'e0  celui  qui  interdit  le  bien; \
au  transgresseur,  au  p\'e9cheur; \
\'e0  celui  qui  cst  arrogant \
et  b\'e2tard  par  surcro\'eet. \
\uc0\u8232 \
Ne  lui  ob\'e9is  pas \
m\'eame  s\'92il  poss\'e8de  des  richesses \
et  de  nombreux  enfants. \
\uc0\u8232 \
II  dit, \
\uc0\u8232 \
lorsque  nos  Versets  lui  sont  lus  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  des  hioires  racont\'e9es  par  les  Anciens!  \'bb \
\uc0\u8232 \
1  \'97  Nous  lui  ferons  une  marque  sur  le  museau!  \'97 \
\uc0\u8232 \
1\'92  Oui,  nous  les  \'e9prouverons \
\uc0\u8232 \
comme  nous  avons  \'e9prouv\'e9  les  propri\'e9taires  du  jardin \
qui  avaient  jur\'e9  de  faire  leur  r\'e9colte  au  matin; \
\uc0\u8232 \
1  mais  ils  avaient  jur\'e9  sans  faire  de  reri\'e9lioni. \
\uc0\u8232 \
1  Une  calamit\'e9  envoy\'e9e  par  ton  Seigneur  les  surprit \
tandis  qu\'92ils  dormaient \
  et  ce  fut,  au  matin, \
\uc0\u8232 \
comme  si  tout  avait  \'e9t\'e9  ras\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
21-34 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CALAME \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
711 \
\uc0\u8232 \
Ils  s\'92interpell\'e8rent  alors  : \
\uc0\u8232 \
22  \'ab  Partez  de  bonne  heure  \'e0  votre  champ, \
si  vous  voulez  proc\'e9der  \'e0  la  r\'e9colte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
23  Ils  se  mirent  en  route \
\uc0\u8232 \
en  causant  entre  eux  \'e0  voix  basse  : \
\uc0\u8232 \
2  \'ab  Que  nul  pauvre \
\uc0\u8232 \
n\'92entre  ici  aujourd\'92hui,  malgr\'e9  vous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
23  Ils  partirent  donc  de  bonne  heure, \
d\'e9cid\'e9s  \'e0  ne  rien  donner, \
bien  qu\'92ils  en  eussent  les  moyens. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  Lorsqu\'92ils  virent  ce  qui  \'e9tait  arriv\'e9, \
ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  sommes  s\'fbrement  \'e9gar\'e9s \
2\'92  et  nous  sommes  ruin\'e9s!  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Le  plus  mod\'e9r\'e9  d\'92entre  eux  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ne  vous  avais-je  pas  avertis? \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  vous  aviez  rendu  gloire  \'e0  Dieu  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
2\'bb  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Gloire  \'e0  notre  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  \'e9t\'e9  injustes  \'bb; \
\uc0\u8232 \
3  et  ils  se  tournaient  les  uns  vers  les  autres \
en  se  faisant  mutuellement  des  reproches. \
\uc0\u8232 \
31  Ils  dirent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  nous  1 \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  avons  \'e9t\'e9  rebelles  ! \
\uc0\u8232 \
32  Mais  il  se  peut \
\uc0\u8232 \
que  notre  Seigneur  nous  donne  en  \'e9change \
quelque  chose  de  meilleur  que  ceci. \
\uc0\u8232 \
Nos  d\'e9sirs  se  portent  ardemment  vers  notre  Seigneur!  \'bb \
\uc0\u8232 \
33  Tel  fut  le  ch\'e2timent! \
\uc0\u8232 \
Mais  le  ch\'e2timent  de  la  vie  future \
sera  plus  dur  encore! \
\uc0\u8232 \
\'97  S\'92ils  savaient!  \'97 \
\uc0\u8232 \
34  II  y  a,  aupr\'e8s  de  leur  Seigneur, \
les  Jardins  du  D\'e9lice \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  le  craignent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
3J-47 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
712 \
\uc0\u8232 \
Traiterons -nous  ceux  qui  sont  soumis  \'e0  Dieu \
de  la  m\'eame  mani\'e8re  que  les  criminels  ? \
\uc0\u8232 \
Qu\'92avez  -  vous  ?... \
\uc0\u8232 \
Que  d\'e9cidez-vous?... \
\uc0\u8232 \
Poss\'e9dez -vous  un  Livre  inru\'e9tif \
38  o\'f9  vous  trouverez  ce  qui  vous  convient  ? \
\uc0\u8232 \
3\'bb  Ou  bien  sommes -nous  li\'e9s  \'e0  vous \
par  un  serment  qui  nous  oblige \
jusqu\'92au  Jour  de  la  R\'e9surrection \
et  gr\'e2ce  auquel  vous  obtiendrez \
ce  que  vous  jugez  souhaitable? \
\uc0\u8232 \
Demande -leur  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  d\'92entre  vous  en  garant  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Ont -ils  des  associ\'e9s  ? \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  viennent  donc  avec  leurs  associ\'e9s, \
s\'92ils  sont  v\'e9ridiques. \
\uc0\u8232 \
3  Le  Jour  o\'f9  les  jambes  seront  mises  \'e0  nu\\ \
ils  seront  appel\'e9s  \'e0  se  proerner \
et  ils  en  seront  incapables. \
\uc0\u8232 \
3  Leurs  regards  seront  abaiss\'e9s; \
ils  seront  couverts  d\'92humiliation \
parce  qu\'92ils  avaient  \'e9t\'e9  appel\'e9s  \'e0  se  proerner \
quand  ils  \'e9taient  encore  sains  et  saufs. \
\uc0\u8232 \
Laisse-moi  donc \
\uc0\u8232 \
avec  ceux  qui  traitent  de  mensonge  ce  discours; \
nous  allons  les  conduire  par  \'e9tapes \
par  o\'f9  ils  ne  savent  pas. \
\uc0\u8232 \
3  Je  leur  accorde  un  d\'e9lai. \
\uc0\u8232 \
Mon  stratag\'e8me  est  s\'fbr. \
\uc0\u8232 \
8  Leur  demandes -tu  un  salaire? \
\uc0\u8232 \
ils  seraient  alors  charg\'e9s  de  lourdes  dettes  ! \
\uc0\u8232 \
Connaissent -ils  le  myst\'e8re  incommunicable, \
de  telle  sorte  qu\'92ils  le  consignent  dans  un  Livre? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXVIII-LXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
713 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Soumets -toi  au  d\'e9cret  de  ton  Seigneur; \
ne  sois  pas  comme  THomme  au  Poisson \
lorsqu\'92il  criait  et  qu\'92il  suffoquait  ! \
\uc0\u8232 \
Si  un  bienfait  de  son  Seigneur  ne  l\'92avait  pas  sauv\'e9, \
il  aurait  \'e9t\'e9  rejet\'e9  en  r\'e9prouv\'e9  sur  la  terre  nue. \
\uc0\u8232 \
Son  Seigneur  l\'92a  \'e9lu \
\uc0\u8232 \
et  il  l\'92a  plac\'e9  au  nombre  des  justes. \
\uc0\u8232 \
\'93  Peu  s\'92en  faut \
\uc0\u8232 \
que  les  incr\'e9dules  ne  te  percent  de  leurs  regards \
quand  ils  entendent  le  Rappel  et  qu\'92ils  disent  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  est  s\'fbrement  poss\'e9d\'e9  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  ceci  n\'92e\'e9t  qu\'92un  Rappel \
adress\'e9  aux  mondes  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  DOIT  VENIR \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Celle  qui  doit  venir! \
\uc0\u8232 \
2  Quelle  est  celle  qui  doit  venir? \
\uc0\u8232 \
  Comment  conna\'eetras -tu  celle  qui  doit  venir \
\uc0\u8232 \
  Les  Thamoud  et  les  \'91Ad \
ont  trait\'e9  de  mensonge  celle  qui  fracasseM \
\uc0\u8232 \
  Les  Thamoud  ont  \'e9t\'e9  an\'e9antis  par  la  foudre L \
  Les  \'91Ad  ont  \'e9t\'e9  an\'e9antis \
\uc0\u8232 \
par  un  vent  mugissant  et  imp\'e9tueux  \
\uc0\u8232 \
  que  Dieu  a  utilis\'e9  contre  eux  pour  tout  d\'e9vaster \
durant  sept  nuits  et  huit  jours. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
714 \
\uc0\u8232 \
Tu  aurais  vu  alors  ce  peuple  renvers\'e9  par  terre \
comme  des  troncs  \'e9 vid\'e9s  de  palmiers. \
\uc0\u8232 \
  En  aper\'e7ois -tu  le  moindre  veige? \
\uc0\u8232 \
  Pharaon, \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  v\'e9curent  avant  lui  et  les  cit\'e9s  renvers\'e9es \
commirent  des  fautes  : \
ils  d\'e9sob\'e9irent  au  Proph\'e8te  de  leur  Seigneur \
et  Dieu  les  emporta  avec  une  force  irr\'e9siftibleh \
\uc0\u8232 \
Lorsque  Peau  d\'e9borda, \
nous  vous  avons  port\'e9s  sur  le  vaisseau, \
afin  que  ceci  devienne  pour  vous  un  Rappel \
et  qu\'92une  oreille  attentive  le  retienne. \
\uc0\u8232 \
Lorsqu\'92on  sonnera  une  seule  fois  de  la  trompette; \
lorsque  la  terre  et  les  montagnes \
\uc0\u8232 \
seront  emport\'e9es  et  pulv\'e9ris\'e9es  d\'92un  seul  coup, \
celle  qui  est  in\'e9lu\'e9lable  surviendra  ce  Jour-l\'e0; \
le  ciel  se  fendra  et  sera  b\'e9ant  ce  Jour -l\'e0. \
\uc0\u8232 \
Les  Anges  se  tiendront  sur  ses  confins, \
tandis  que  ce  Jour-l\'e0 \
\uc0\u8232 \
huit  d\'92entre  eux  porteront  le  Tr\'f4ne  de  ton  Seigneur. \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
vous  serez  expos\'e9s  en  pleine  lumi\'e8re; \
aucun  de  vos  secrets  ne  restera  cach\'e9. \
\uc0\u8232 \
  Celui  qui  recevra  son  livre  dans  la  main  droite \
dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici!..  Lisez  mon  livre! \
\uc0\u8232 \
2  Je  savais  que  j\'92y  trouverais  mon  compte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Il  jouira  d\'92une  vie  agr\'e9able \
22  dans  un  Jardin  situ\'e9  tr\'e8s  haut \
2  et  dont  les  fruits  sont  \'e0  port\'e9e  de  la  main. \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  et  buvez  en  paix \
en  r\'e9compense  de  ce  que  vous  avez  accompli \
dans  les  jours  pass\'e9s  \'bb. \
\uc0\u8232 \
2  Celui  qui  recevra  son  livre  dans  la  main  gauche \
dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi!.. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2J-J2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  DOIT  VENIR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
715 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Si  on  ne  m\'92avait  pas  remis  mon  livre \
\uc0\u8232 \
26  je  ne  conna\'eetrais  pas  mon  compte! \
\uc0\u8232 \
27  H\'e9las!.. \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  cette  mort  \'e9tait  d\'e9finitive! \
\uc0\u8232 \
28  Ma  fortune  ne  m\'92a  servi  \'e0  rien \
2\'bb  et  ma  force  a  disparu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
86  \'ab  Saisissezde! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92on  lui  mette  un  carcan! \
\uc0\u8232 \
81  Jetez-le  dans  la  Fournaise \
8  2  et  liez -le,  ensuite, \
\uc0\u8232 \
avec  une  cha\'eene  de  soixante -dix  coud\'e9es  1  \'bb. \
\uc0\u8232 \
88  II  ne  croyait  pas  en  Dieu  l\'92Inaccessiblei; \
\uc0\u8232 \
8  il  n\'92encourageait  personne  \'e0  nourrir  le  pauvre. \
\uc0\u8232 \
86  II  ne  lui  rete,  aujourd\'92hui,  aucun  ami  z\'e9l\'e9, \
\uc0\u8232 \
86  ni  d\'92autre  nourriture \
qu\'92un  aliment  f\'e9tide \
\uc0\u8232 \
87  dont  seuls  les  p\'e9cheurs  se  nourriront. \
\uc0\u8232 \
88  Mais  non! \
\uc0\u8232 \
Je  jure  par  ce  que  vous  voyez \
8\'bb  et  par  ce  que  vous  ne  voyez  pas  : \
\uc0\u8232 \
6  c\'92est  l\'e0,  en  v\'e9rit\'e9,  la  parole  d\'92un  noble  Proph\'e8te; \
\uc0\u8232 \
1  ce  n\'92e  pas  la  parole  d\'92un  po\'e8te; \
\uc0\u8232 \
\'97  votre  foi  est  h\'e9sitante  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  ce  n\'92e  pas  la  parole  d\'92un  devin; \
\uc0\u8232 \
\'97  comme  vous  r\'e9fl\'e9chissez  peu!  \'97 \
\uc0\u8232 \
8  c'est  une  R\'e9v\'e9lation  du  Seigneur  des  mondes! \
\uc0\u8232 \
S\'92il  nous  avait  attribu\'e9  quelques  paroles  mensong\'e8res, \
8  nous  l\'92aurions  pris  par  la  main  droite, \
\uc0\u8232 \
6  puis  nous  lui  aurions  tranch\'e9  l\'92aorte \
\uc0\u8232 \
7  et  nul  d\'92entre  vous  n\'92aurait  \'e9t\'e9  capable  de  s\'92y  opposer. \
\uc0\u8232 \
8  Voici  un  Rappel  pour  ceux  qui  craignent  Dieu \
mais  nous  savons \
\uc0\u8232 \
que  certains  d\'92entre  vous  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
86  Voici  un  sujet  de  lamentations  pour  les  incr\'e9dules! \
\uc0\u8232 \
81  Voici  la  V\'e9rit\'e9  absolue! \
\uc0\u8232 \
82  Glorifie  le  Nom  de  ton  Seigneur,  le  Tr\'e8s-GrandM \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-i6 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  DEGR\'c9S \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Un  queionneur  a  r\'e9clam\'e9  un  ch\'e2timent  in\'e9lu\'e9lable \
2  pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  peut  repousser  celui-ci, \
\uc0\u8232 \
  il  vient  de  Dieu,  le  Ma\'eetre  des  Degr\'e9s  h \
\uc0\u8232 \
  Les  Anges  et  l\'92Esprit  montent  vers  lui \
en  un  jour \
\uc0\u8232 \
dont  la  dur\'e9e  est  de  cinquante  mille  ans. \
\uc0\u8232 \
  Supporte-les  avec  une  noble  patience! \
\uc0\u8232 \
  Ils  pensent  que  le  ch\'e2timent  est  loin, \
\uc0\u8232 \
\'92  alors  que  nous  le  voyons  tout  proche. \
\uc0\u8232 \
  Le  ciel,  ce  Jour-l\'e0,  sera  semblable  \'e0  du  m\'e9tal  fondu \
  et  les  montagnes,  \'e0  des  flocons  de  laineh \
\uc0\u8232 \
Nul  ami  d\'e9vou\'e9  ne  s\'92enquerra  de  son  ami \
quand  ils  s\'92apercevront. \
\uc0\u8232 \
Le  coupable  aimerait  pouvoir  se  racheter \
du  ch\'e2timent  de  ce  Jour-l\'e0 \
en  livrant  ses  fils, \
sa  compagne,  son  fr\'e8re, \
son  clan  qui  lui  offrait  un  asile \
et  tout  ce  qui  se  trouve  sur  la  terre, \
pour  \'eatre  sauv\'e9e \
\uc0\u8232 \
Mais  non!.. \
\uc0\u8232 \
Voici  un  Brasier  : \
il  arrache  les  membres; \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
17-39 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  DEGR\'c9S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
717 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
il  appelle  celui  qui  a  recul\'e9  et  qui  a  tourn\'e9  le  dos; \
celui  qui  amassait  et  qui  th\'e9saurisait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  a  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9  versatile  : \
\uc0\u8232 \
20  timide  lorsque  le  malheur  Tatteint, \
violent  lorsqu\'92il  est  heureux; \
\uc0\u8232 \
22  \'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  prient, \
\uc0\u8232 \
2  de  ceux  qui  sont  contants  dans  leur  pri\'e8re \
et  de  ceux  sur  les  biens  desquels \
\uc0\u8232 \
on  pr\'e9l\'e8ve  un  droit  reconnu  comme  obligatoire \
25  au  profit  du  mendiant \
\uc0\u8232 \
et  de  celui  qui  eft  d\'e9pourvu  de  tout. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  A  l\'92exception \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  d\'e9clarent  v\'e9ridique  le  Jour  du  Jugement; \
2\'92  de  ceux  qui  redoutent  le  ch\'e2timent  de  leur  Seigneur. \
28  \'97  Le  ch\'e2timent  de  leur  Seigneur  est  in\'e9lu\'e9lable  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'bb  A  l\'92exception  des  hommes  chartes \
8  qui  n\'92ont  de  rapports  qu\'92avec  leurs  \'e9pouses \
et  avec  leurs  captives  de  guerre; \
\uc0\u8232 \
\'97  ils  ne  sont  donc  pas  bl\'e2mables, \
\uc0\u8232 \
81  tandis  que  ceux  qui  en  convoitent  d\'92autres \
\uc0\u8232 \
sont  transgresseurs  \'97 \
\uc0\u8232 \
82  A  l\'92exception  de  ceux  qui  gardent  fid\'e8lement \
\uc0\u8232 \
les  d\'e9p\'f4ts  qu\'92on  leur  a  confi\'e9s \
et  qui  remplissent  leurs  engagements  ; \
\uc0\u8232 \
88  de  ceux  dont  le  t\'e9moignage  eft  s\'fbr; \
\uc0\u8232 \
8  de  ceux  qui  s\'92acquittent  de  la  pri\'e8re  : \
\uc0\u8232 \
85  voil\'e0  ceux  qui  seront  honor\'e9s  dans  les  Jardins  I \
\uc0\u8232 \
88  Pourquoi!  donc  les  incr\'e9dules \
se  pr\'e9cipitent-ils  vers  toi, \
\uc0\u8232 \
8\'92  venant  de  droite  et  de  gauche,  par  groupes? \
\uc0\u8232 \
88  Chacun  d\'92eux  voudrait-il  \'eatre  introduit \
dans  le 'Jardin  du  D\'e9lice  1? \
\uc0\u8232 \
88  Mais  nonl.. \
\uc0\u8232 \
Nous  les  avons  cr\'e9\'e9s  de  ce  qu\'92ils  savent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXX-LXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
718 \
\uc0\u8232 \
Non!.. \
\uc0\u8232 \
J\'92en  jure  par  le  Seigneur  des  Orients  et  des  Occidents  : \
  nous  poss\'e9dons  le  pouvoir \
\uc0\u8232 \
de  les  remplacer  par  des  hommes  meilleurs  qu\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Nul  ne  peut  nous  devancer. \
\uc0\u8232 \
Laisse-les  donc  ergoter  et  jouer \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  ils  rencontreront \
le  Jour  qui  leur  a  \'e9t\'e9  promis; \
le  Jour  o\'f9  ils  sortiront  des  tombeaux, \
rapides \
\uc0\u8232 \
comme  s\'92ils  couraient  vers  des  pierres  dress\'e9es  S \
  les  yeux  baiss\'e9s, \
\uc0\u8232 \
car  ils  seront  couverts  d\'92humiliation. \
\uc0\u8232 \
Voil\'e0  le  Jour  qui  leur  a  \'e9t\'e9  promis! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
NO\'c9 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  avons  envoy\'e9  No\'e9  \'e0  son  peuple  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Avertis  ton  peuple \
\uc0\u8232 \
avant  qu\'92un  douloureux  ch\'e2timent  ne  l\'92atteigne  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'f4  mon  peuple! \
\uc0\u8232 \
Je  suis  pour  vous  un  avertisseur  explicite. \
\uc0\u8232 \
3  Adorez  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Craignez -le! \
\uc0\u8232 \
Ob\'e9issez-moiM \
\uc0\u8232 \
  Il  vous  pardonnera  vos  p\'e9ch\'e9s; \
il  vous  accordera  un  d\'e9lai  jusqu\'92\'e0  un  terme  fix\'e9; \
mais  quand  vient  le  terme  fix\'e9  par  Dieu, \
il  ne  peut  \'eatre  diff\'e9r\'e9. \
\uc0\u8232 \
\'97  Si  vous  saviez!  \'bb  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
NO\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
719 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-20 \
\uc0\u8232 \
5  II  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  appel\'e9  mon  peuple  nuit  et  jour \
  et  mon  appel  n\'92a  fait  qu\'92augmenter  son  \'e9loignement  \
\uc0\u8232 \
\'92  Chaque  fois \
\uc0\u8232 \
que  je  les  ai  appel\'e9s  pour  que  tu  leur  pardonnes, \
\uc0\u8232 \
ils  ont  mis  leurs  doigts  dans  leurs  oreilles; \
\uc0\u8232 \
ils  se  sont  envelopp\'e9s  dans  leurs  v\'eatements; \
\uc0\u8232 \
ils  se  sont  obin\'e9s; \
\uc0\u8232 \
ils  se  sont  montr\'e9s  orgueilleux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Je  les  ai  ensuite  appel\'e9s  \'e0  haute  voix; \
\uc0\u8232 \
  j\'92ai  fait  des  proclamations \
et  je  leur  ai  parl\'e9  en  secret. \
\uc0\u8232 \
J\'92ai  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'93Implorez  le  pardon  de  votre  Seigneur; \
il  est  celui  qui  ne  cesse  de  pardonner; \
il  vous  enverra,  du  ciel,  une  pluie  abondante; \
il  accro\'eetra  1 \
\uc0\u8232 \
vos  richesses  et  le  nombre  de  vos  enfants; \
il  mettra  \'e0  votre  disposition \
des  Jardins  et  des  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  n\'92attendez -vous  pas  de  Dieu \
un  comportement  digne  de  lui \
alors  qu\'92il  vous  a  cr\'e9\'e9s  par  phases  successives? \
\uc0\u8232 \
N\'92avez-vous  pas  vu \
\uc0\u8232 \
comment  Dieu  a  cr\'e9\'e9  sept  cieux  superpos\'e9s? \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  plac\'e9  la  lune  comme  une  lumi\'e8re; \
il  y  a  plac\'e9  le  soleil  comme  une  lampe. \
\uc0\u8232 \
Dieu  vous  a  fait  cro\'eetre  de  la  terre \
comme  les  plantes \
puis  il  vous  y  renverra \
\uc0\u8232 \
et  il  vous 'en  fera  ensuite  surgir  soudainement \
\uc0\u8232 \
Dieu  a  \'e9tabli  pour  vous  la  terre  comme  un  tapis \
afin  que  vous  suiviez  des  voies  spacieuses\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
720 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2I~2S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
No\'e9  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ils  m\'92ont  d\'e9sob\'e9i; \
\uc0\u8232 \
ils  ont  suivi  celui  dont  les  richesses  et  les  enfants \
n\'92ont  fait  qu\'92accro\'eetre  la  perte  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Ils  ont  tram\'e9  une  immense  ruse \
22  et  ils  ont  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  N\'92abandonnez  jamais  vos  divinit\'e9s  : \
n\'92abandonnez  ni  Wadd,  ni  Souwa% \
ni  Yaghout,  ni  Ya\'91ouq,  ni  NasrM  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Ceux-ci  ont  pourtant  \'e9gar\'e9 \
un  grand  nombre  d\'92hommes. \
\uc0\u8232 \
Tu  ne  fais  qu\'92accro\'eetre  l\'92\'e9garement  des  injustes. \
\uc0\u8232 \
25  Ils  furent  engloutis  et  introduits  dans  un  Feui, \
\'e0  cause  de  leurs  fautes. \
\uc0\u8232 \
Ils  ne  trouv\'e8rent  aucun  protecteur  en  dehors  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2\'ab  No\'e9  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Ne  laisse  sur  la  terre  aucun  habitant \
qui  soit  au  nombre  des  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
27  Si  tu  les  \'e9pargnais, \
\uc0\u8232 \
ils  \'e9gareraient  tes  serviteurs \
\uc0\u8232 \
et  ils  n\'92engendreraient \
\uc0\u8232 \
que  des  pervers  absolument  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
28  Mon  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Pardonne-moi  ainsi  qu\'92\'e0  mes  parents; \
\'e0  celui  qui  entre  dans  ma  maison  en  tant  que  croyant; \
aux  croyants  et  aux  croyantes. \
\uc0\u8232 \
Augmente  seulement  la  perdition  des  injustes!\'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i-S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
721 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  DJINNS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Il  m\'92a  \'e9t\'e9  r\'e9v\'e9l\'e9 \
\uc0\u8232 \
qu\'92un  groupe  de  Djinns  \'e9coutaient; \
\uc0\u8232 \
ils  dirent  ensuite  : \
\uc0\u8232 \
\'93Oui,  nous  avons  entendu  un  Coran  merveilleux! \
\uc0\u8232 \
2  II  guide  vers  la  voie  droite; \
nous  y  avons  cru \
\uc0\u8232 \
et  nous  n\'92associerons  jamais  personne \
\'e0  notre  Seigneur\'94  \'bb. \
\uc0\u8232 \
  Notre  Seigneur,  en  v\'e9rit\'e9, \
\uc0\u8232 \
\'97  que  sa  grandeur  soit  exalt\'e9e!  \'97 \
ne  s\'92est  donn\'e9  ni  compagne,  ni  enfantM \
\uc0\u8232 \
  Celui  qui,  parmi  vous,  est  insens\'e9 \
disait  des  extravagances  au  sujet  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
  Nous  pensions  que  ni  les  hommes,  ni  les  Djinns \
ne  prof\'e9raient  un  mensonge  contre  Dieu, \
\uc0\u8232 \
  mais  il  y  avait  des  m\'e2les  parmi  les  humains \
qui  cherchaient  la  prote\'e9lion \
des  m\'e2les  parmi  les  Djinns, \
et  ceux-ci  augmentaient  la  folie  des  hommes; \
\uc0\u8232 \
  ils  pensaient  alors,  comme  vous, \
que  Dieu  ne  ressusciterait  jamais  personne. \
\uc0\u8232 \
  \'ab  Nous  avions  fr\'f4l\'e9  le  ciel \
\uc0\u8232 \
et  nous  l\'92avions  trouv\'e9  rempli \
de  gardiens  redoutables \
et  de  dards  flamboyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
-JZZ \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
9-19 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Nous  \'e9tions  assis  sur  des  si\'e8ges  pour  \'e9couter; \
mais  quiconque  \'e9coute \
\uc0\u8232 \
rencontre  aussit\'f4t  un  dard  flamboyant  aux  aguets. \
Nous  ne  savions  pas \
\uc0\u8232 \
si  un  mal  est  voulu  pour  ceux  qui  sont  sur  la  terre, \
ou  si  leur  Seigneur  veut  qu\'92ils  se  maintiennent \
sur  la  voie  droite \
\uc0\u8232 \
Certains  d\'92entre  nous  sont  jues \
tandis  que  d\'92autres  ne  le  sont  pas; \
nous  suivons  des  chemins  diff\'e9rents. \
\uc0\u8232 \
Nous  savions  que  nous  ne  pourrions  pas \
affaiblir  la  puissance  de  Dieu  sur  la  terre, \
et  que  nous  ne  pourrions  y  \'e9chapper  par  la  fuite. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  cru  en  la  Dire\'e9fion, \
lorsque  nous  l\'92avons  entendue. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  croit  en  son  Seigneur \
ne  craint  plus  ni  dommage,  ni  affront. \
\uc0\u8232 \
Il  y  a  parmi  nous  des  soumis \
et,  parmi  nous,  des  r\'e9volt\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  soumis  ont  choisi  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
Quant  aux  r\'e9volt\'e9s, \
\uc0\u8232 \
ils  serviront  de  combuible  \'e0  la  G\'e9henne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
S\'92ils  se  maintenaient  sur  la  voie  droite, \
nous  les  abreuverions  d\'92une  eau  abondante \
pour  les  \'e9prouver \
\uc0\u8232 \
Dieu  conduira  vers  un  ch\'e2timent  de  plus  en  plus  fort \
quiconque  se  d\'e9tourne  du  Rappel  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Les  Mosqu\'e9es  appartiennent  \'e0  Dieu  : \
n\'92invoquez  donc  personne  \'e0  c\'f4t\'e9  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
Quand  le  Serviteur  de  Dieu  s\'92est  lev\'e9  pour  l\'92invoquer, \
peu  s\'92en  fallut \
\uc0\u8232 \
qu\'92ils  ne  se  pressent  en  foule  autour  de  lui. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-2S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  DJINNS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
723 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  n\'92invoque  que  mon  Seigneur \
et  je  ne  lui  associe  personne  \'bb. \
\uc0\u8232 \
21  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  d\'e9tiens  pour  vous \
ni  mal,  ni  dire\'e2ion  droite  \'bb. \
\uc0\u8232 \
22  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nul  ne  me  prot\'e8ge  contre  Dieu; \
\uc0\u8232 \
je  ne  trouverai  pas  de  refuge  en  dehors  de  lui, \
\uc0\u8232 \
23  sauf  en  transmettant  une  communication \
et  des  messages  de  Dieu  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Le  Feu  de  la  G\'e9henne  est  destin\'e9 \
\'e0  ceux  qui  d\'e9sob\'e9issent  \'e0  Dieu  et  \'e0  son  Proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  \'e0  tout  jamais  immortels! \
\uc0\u8232 \
2  Quand  ils  verront  enfin \
\uc0\u8232 \
la  r\'e9alisation  de  ce  qui  leur  a  \'e9t\'e9  promis, \
ils  sauront  qui  est  le  plus  faible  en  secours \
et  l\'92inf\'e9rieur  en  nombre. \
\uc0\u8232 \
23  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  ne  sais  si  ce  qui  vous  est  promis  est  proche, \
ou  bien  si  mon  Seigneur  lui  assignera  un  d\'e9lai  \'bb. \
\uc0\u8232 \
23  II  conna\'eet  parfaitement  le  my\'e8re; \
\uc0\u8232 \
mais  il  ne  montre  \'e0  personne  le  secret  de  son  my\'e8re, \
2\'92  sauf  \'e0  celui  qu\'92il  agr\'e9e  comme  proph\'e8te. \
\uc0\u8232 \
Il  le  fait  accompagner \
\uc0\u8232 \
de  gardiens  plac\'e9s  devant  et  derri\'e8re  lui, \
\uc0\u8232 \
23  afin  de  savoir  si  les  proph\'e8tes \
transmettent  les  messages  de  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Sa  Science  s\'92\'e9tend  \'e0  tout  ce  qui  les  concerne. \
\uc0\u8232 \
Il  fait  le  compte  exa\'e2  de  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7-/2 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
7M \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELUI  QUI  S\'92est  ENVELOPP\'c9 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  O  TOI,  qui  es  envelopp\'e9  d\'92un  manteauM \
2  Tiens -toi  debout,  en  pri\'e8re, \
une  partie  de  la  nuit, \
\uc0\u8232 \
  la  moiti\'e9 \
ou  un  peu  moins \
  ou  davantage \
et  r\'e9cite  avec  soin  le  Coran. \
\uc0\u8232 \
  Nous  allons  te  lancer \
une  Parole  d\'92un  grand  poids  : \
\uc0\u8232 \
  la  pri\'e8re  du  d\'e9but  de  la  nuit \
laisse  une  empreinte  plus  forte \
et  permet  une  attention  plus  soutenue; \
\uc0\u8232 \
\'92  tu  as,  dans  la  journ\'e9e,  de  nombreuses  occupations. \
\uc0\u8232 \
  Invoque  le  Nom  de  ton  Seigneur; \
cons  acre -toi  totalement  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
\'bb  Il  le  Seigneur  de  l\'92Orient  et  de  l\'92Occident  : \
il  n\'92y  a  de  Dieu  que  lui. \
\uc0\u8232 \
Prends -le  donc  comme  protedeur. \
\uc0\u8232 \
0  Supporte  patiemment  leurs  discours; \
\'e9carte-toi  d\'92eux  poliment. \
\uc0\u8232 \
\'93  Laisse-moi  avec  ceux  qui  crient  au  mensonge; \
avec  ceux  qui  vivent  dans  l\'92aisance \
et  accorde -leur  un  court  r\'e9pit. \
\uc0\u8232 \
Nous  d\'e9tenons,  en  v\'e9rit\'e9, \
des  cha\'eenes, \
une  fournaise. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-20  CELUI  QUI  S\'92est  ENVELOPP\'c9  725 \
\uc0\u8232 \
une  nourriture  qui  reste  dans  la  gorge, \
un  ch\'e2timent  douloureux \
\uc0\u8232 \
1  pour  le  Jour  o\'f9  la  terre  et  les  montagnes  trembleront, \
o\'f9  les  montagnes  deviendront  semblables \
\'e0  des  tas  de  sable  r\'e9pandu. \
\uc0\u8232 \
13  Oui,  nous  vous  avons  envoy\'e9  un  Proph\'e8te \
qui  porte  t\'e9moignage  contre  vous, \
comme  nous  avions  envoy\'e9  un  Proph\'e8te  \'e0  Pharaon. \
\uc0\u8232 \
1  Pharaon  \'e0  d\'e9sob\'e9i  au  Proph\'e8te \
et  nous  l\'92avons  durement  ch\'e2ti\'e9. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Si  vous  avez  \'e9t\'e9  incr\'e9dules, \
comment  vous  d\'e9fendrez -vous  le  Jour \
o\'f9  les  enfants  deviendront  comme  des  vieillards  ? \
\uc0\u8232 \
1  Devant  cela,  le  ciel  se  fendra \
et  la  promesse  s\'92accomplira. \
\uc0\u8232 \
1  Ceci  est  vraiment  un  Rappel! \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  le  veut, \
\uc0\u8232 \
prenne  donc  un  chemin  vers  son  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
Oui,  ton  Seigneur  sait \
\uc0\u8232 \
que  toi,  et  un  grand  nombre  de  ceux  qui  sont  avec  toi, \
vous  vous  tenez  debout  en  pri\'e8re \
pr\'e8s  des  deux  tiers  ou  de  la  moiti\'e9 \
ou  du  tiers  de  la  nuit. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  fixe  la  mesure  de  la  nuit  et  du  jour. \
\uc0\u8232 \
Il  sait  que  vous  n\'92en  faites  pas  le  compte  exad \
et  il  vous  pardonne  \'97 \
\uc0\u8232 \
R\'e9citez  donc  \'e0  haute  voix \
\uc0\u8232 \
ce  qui  vous  esl  possible  du  Coran. \
\uc0\u8232 \
\'97  Il  sait  que  certains  d\'92entre  vous  sont  malades, \
que  d\'92autres  parcourent  la  terre \
\uc0\u8232 \
\'e0  la  recherche  des  bienfaits  de  Dieu, \
\uc0\u8232 \
et  que  d\'92autres  encore \
\uc0\u8232 \
luttent  dans  le  chemin  de  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
726  SOURATES  LXXIII-LXXIV \
\uc0\u8232 \
R\'e9citez  donc  \'e0  haute  voix \
\uc0\u8232 \
ce  qui  vous  est  possible  du  Coran. \
\uc0\u8232 \
Acquittez-vous  de  la  pri\'e8re, \
faites  Taum\'f4ne \
\uc0\u8232 \
et  consentez  \'e0  Dieu  un  pr\'eat  g\'e9n\'e9reux  h \
\uc0\u8232 \
Vous  retrouverez,  aupr\'e8s  de  Dieu,  sous  la  forme \
d\'92une  r\'e9compense  meilleure  et  plus  abondante, \
le  bien  que  vous  aurez  acquis  \'e0  l\'92avance \
pour  vous-m\'eames. \
\uc0\u8232 \
Demandez  pardon  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
Dieu  e,  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  pardonne; \
il  est  mis\'e9ricordieux! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELUI  QUI  est  REV\'caTU  D\'92UN  MANTEAU \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  O  TOI  qui  es  rev\'eatu  d\'92un  manteau  ! \
\uc0\u8232 \
2  L\'e8ve -toi  et  avertis! \
\uc0\u8232 \
  Glorifie  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
  Purifie  tes  v\'eatements! \
\uc0\u8232 \
  Fuis  l\'92abominationM \
\uc0\u8232 \
  Ne  donne  pas  en  esp\'e9rant  recevoir  davantage \
\uc0\u8232 \
\'92  Sois  patient  envers  ton  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  l\'92on  sonnera  de  la  trompette \
\uc0\u8232 \
  ce  Jour  sera  un  Jour  horrible, \
un  Jour  difficile  pour  les  incr\'e9dules. \
\uc0\u8232 \
Laisse-moi  seul  avec  celui  que  j\'92ai  cr\'e9\'e9L \
\uc0\u8232 \
Je  lui  ai  donn\'e9  une  vae  fortune \
\uc0\u8232 \
et  des  fils  pour  l\'92entourerL \
\uc0\u8232 \
Je  lui  ai  facilit\'e9  toute  chose \
\uc0\u8232 \
et  il  d\'e9sire  que  je  lui  donne  encore  davantage. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
i\'e9-3i  CELUI  QUI  est  REV\'caTU  D\'92UN  MANTEAU \
Pas  du  tout! \
\uc0\u8232 \
Il  se  montrait  hostile  \'e0  nos  Signes  : \
je  lui  ferai  gravir  une  pente  rude. \
\uc0\u8232 \
18  II  a  r\'e9fl\'e9chi  et  il  a  d\'e9cid\'e9. \
\uc0\u8232 \
18  Qu\'92il  p\'e9risse  comme  il  l\'92a  d\'e9cid\'e9! \
\uc0\u8232 \
88  OuiM  Qu\'92il  p\'e9risse  comme  il  l\'92a  d\'e9cid\'e9! \
\uc0\u8232 \
81  II  a  ensuite  regard\'e9, \
\uc0\u8232 \
88  puis  il  s\'92e  renfrogn\'e9 \
et  il  a  pris  un  air  sombre; \
\uc0\u8232 \
88  puis  il  a  tourn\'e9  le  dos \
et  il  s\'92est  enfl\'e9  d\'92orgueil. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
84  II  a  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  n\'92e  qu\'92une  magie  appriseM \
88  Ce  n\'92e  que  la  parole  d\'92un  mortel!  \'bb \
\uc0\u8232 \
88  Je  vais  l\'92exposer  au  Feu  ardentL \
8\'92  Comment  pourrais -tu  comprendre \
ce  qu\'92eft  ce  Feu  ardent? \
\uc0\u8232 \
88  II  n\'92\'e9pargne  rien; \
\uc0\u8232 \
il  ne  laisse  rien; \
\uc0\u8232 \
80  il  d\'e9vore  les  mortels. \
\uc0\u8232 \
80  Ses  surveillants  sont  au  nombre  de  dix-neufi. \
\uc0\u8232 \
81  Nous  n\'92avons  pris  que  des  Anges \
\uc0\u8232 \
comme  gardiens  du  FeuL \
Nous  n\'92avons  choisi  ce  nombre \
que  pour  \'e9prouver  les  incr\'e9dules; \
pour  que  ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Livre \
croient  fermement; \
\uc0\u8232 \
pour  que  la  foi  des  croyants  augmente; \
pour  que  ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Livre  et  qui  croient \
ne  doutent  plus; \
\uc0\u8232 \
pour  que  ceux  dont  les  c\'9curs  sont  malades \
disent,  avec  les  incr\'e9dules  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quel  exemple  Dieu  veut -il  tirer  de  cela  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Il  en  ainsi  : \
\uc0\u8232 \
Dieu  \'e9gare  qui  il  veut; \
il  dirige  qui  il  veut  8. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
31- J  J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
728 \
\uc0\u8232 \
Nul,  en  dehors  de  lui, \
\uc0\u8232 \
ne  conna\'eet  les  arm\'e9es  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
Ceci  n\'92esl  qu\'92un  Rappel  adress\'e9  aux  mortels. \
\uc0\u8232 \
82  Non!... \
\uc0\u8232 \
Par  la  lune  ! \
\uc0\u8232 \
88  Par  la  nuit  quand  elle  se  retire  I \
8  Par  l\'92aurore  quand  elle  brille  ! \
\uc0\u8232 \
85  Celui -l\'e0  1  e\'e9t  un  des  plus  grands  ! \
\uc0\u8232 \
88  C\'92est  un  avertissement  pour  les  mortels  ; \
\uc0\u8232 \
8\'92  pour  ceux  qui,  parmi  vous,  veulent  avancer  ou  reculerh \
\uc0\u8232 \
88  Tout  homme  e\'e9t  tenu  pour  responsable \
de  ce  qu\'92il  a  accompli, \
\uc0\u8232 \
8  \'e0  l\'92exception  des  compagnons  de  la  droite  h \
\uc0\u8232 \
Ceux-ci,  dans  les  Jardins, \
\uc0\u8232 \
s\'92interrogent  entre  eux  au  sujet  des  p\'e9cheurs  : \
\uc0\u8232 \
2  \'ab  Qu\'92est-ce  qui  vous  a  conduits  dans  le  Feu  ardent  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
8  Ils  r\'e9pondront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Nous  n\'92\'e9tions  pas  au  nombre  de  ceux  qui  prient; \
nous  ne  nourrissions  pas  le  pauvre; \
\uc0\u8232 \
5  nous  discutions  vainement \
\uc0\u8232 \
avec  les  amateurs  de  disputes; \
\uc0\u8232 \
8  nous  traitions  de  mensonge  le  Jour  du  Jugement \
jusqu\'92au  moment  o\'f9  la  certitude \
s\'92eft  impos\'e9e  \'e0  nous  \'bb. \
\uc0\u8232 \
8  La  m\'e9diation  des  intercesseurs  leur  sera  inutile. \
\uc0\u8232 \
A  quoi  leur  a  servi  de  se  d\'e9tourner  du  Rappel, \
\uc0\u8232 \
5  comme  des  \'e2nes  affol\'e9s \
\uc0\u8232 \
51  fuient  devant  le  lion? \
\uc0\u8232 \
52  Mais  chacun  d\'92eux  voudrait \
\uc0\u8232 \
qu\'92on  lui  apporte  des  feuillets  d\'e9ploy\'e9s  h \
\uc0\u8232 \
58  Non!... \
\uc0\u8232 \
Car  ils  ne  redoutent  nullement  la  vie  future. \
\uc0\u8232 \
5  Non!... \
\uc0\u8232 \
Ceci  est  vraiment  un  Rappel. \
\uc0\u8232 \
55  Qmconque  le  veut  s\'92en  souviendra. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXIV-LXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
729 \
\uc0\u8232 \
Cependant  les  hommes  ne  s\'92en  souviendront \
qu\'92autant  que  Dieu  l\'92aura  voulu. \
\uc0\u8232 \
Il  celui  qui  est  le  plus  digne  d\'92\'eatre  craint \
et  c'est  lui  qui  d\'e9tient  le  pardon! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  R\'c9SURRECTION \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Non!... \
\uc0\u8232 \
Je  jure  par  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9tion  ! \
\uc0\u8232 \
2  Non!... \
\uc0\u8232 \
Je  jure  par  celui  qui  ne  cesse  de  bl\'e2mer! \
\uc0\u8232 \
  L\'92homme  pense-t-il \
\uc0\u8232 \
que  nous  ne  rassemblerons  pas  ses  ossements  ? \
\uc0\u8232 \
  Oui!... \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  le  pouvoir \
de  remettre  en  place  ses  phalanges  L \
\uc0\u8232 \
  Mais  devant  cela \
\uc0\u8232 \
l\'92homme  souhaite  reer  libertin. \
\uc0\u8232 \
  Il  demande  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  donc  viendra  le  Jour  de  la  R\'e9surre\'e9Hon?  \'bb \
\uc0\u8232 \
\'92  Lorsque  la  vue  sera  \'e9blouie, \
\uc0\u8232 \
  lorsque  la  lune  dispara\'eetra, \
\uc0\u8232 \
  lorsque  le  soleil  et  la  lune  seront  r\'e9unis. \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0,  l\'92homme  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  O\'f9  fuir  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Mais  non! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92exile  aucun  refuge! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
730 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
12-32 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
le  retour  se  fera  vers  ton  Seigneur; \
ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
rhomme  sera  inform\'e9  de  tout  ce  qu\'92il  aura  fait \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  verra  alors  clairement \
\uc0\u8232 \
ce  qui  le  concerne, \
\uc0\u8232 \
m\'eame  s\'92il  a  des  excuses  \'e0  pr\'e9senter. \
\uc0\u8232 \
Ne  remue  pas  ta  langue  en  lisant  le  Coran \
comme  si  tu  voulais  h\'e2ter  la  r\'e9v\'e9lation \
\uc0\u8232 \
Il  nous  appartient  de  le  rassembler  et  de  le  lire. \
\uc0\u8232 \
Suis  sa  r\'e9citation,  lorsque  nous  le  r\'e9citons; \
c\'92e  \'e0  nous  qu\'92il  appartient,  ensuite, \
de  le  faire  comprendre. \
\uc0\u8232 \
2  Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Vous  aimez  ce  qui  passe  rapidement  \
\uc0\u8232 \
21  et  vous  n\'e9gligez  la  vie  derni\'e8re. \
\uc0\u8232 \
22  Ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
il  y  aura  des  visages  brillants \
\uc0\u8232 \
23  qui  tourneront  leurs  regards  vers  leur  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
2  Ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
il  y  aura  des  visages  sombres \
\uc0\u8232 \
23  qui  penseront  qu\'92un  horrible  ch\'e2timent  les  attend. \
\uc0\u8232 \
2  Mais  non! \
\uc0\u8232 \
Lorsque  l\'92\'e2me  remonte  dans  les  clavicules  b \
2\'92  on  demande  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Qui  magicien  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
23  Lorsqu\'92un  homme  pense  que  la  s\'e9paration  est  proche, \
2\'bb  lorsque  la  jambe  se  crispe  contre  la  jambe, \
\uc0\u8232 \
30  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
c\'92e\'e0:  la  pouss\'e9e  vers  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
31  II  n\'92a  pas  cru; \
il  n\'92a  pas  pri\'e9; \
\uc0\u8232 \
32  bien  au  contraire, \
\uc0\u8232 \
il  a  cri\'e9  au  mensonge; \
il  s\'92est  d\'e9tourn\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXV-LXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
731 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
33  puis  il  est  reparti  vers  les  siens \
en  marchant  fi\'e8rement. \
\uc0\u8232 \
34  Malheur  \'e0  toi!  Malheur!... \
\uc0\u8232 \
33  Et  encore  : \
\uc0\u8232 \
Malheur  \'e0  toi!  Malheur!... \
\uc0\u8232 \
3\'ab  L\'92homme  pense-t-il  qu\'92on  le  laissera  libre? \
\uc0\u8232 \
37  N\'92a-t-il  pas  \'e9t\'e9  une  goutte  de  sperme  r\'e9pandue, \
33  puis  un  caillot  de  sang  ? \
\uc0\u8232 \
Dieu  l\'92a  cr\'e9\'e9  et  form\'e9  harmonieusement, \
\uc0\u8232 \
33  puis,  de  celui-ci,  il  a  fait  na\'eetre  un  couple  : \
le  m\'e2le  et  la  femelle. \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  a  fait  cela \
n\'92aurait-il  pas  le  pouvoir \
de  rendre  la  vie  aux  morts  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXVI \
\uc0\u8232 \
LHOMME \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u9632 Nb  s\'92e-il  pas  \'e9coul\'e9  pour  l\'92homme \
un  laps  de  temps  durant  lequel \
il  n\'92\'e9tait  pas  quelque  chose  dont  on  fasse  mention  ? \
\uc0\u8232 \
3  Nous  avons  cr\'e9\'e9  l\'92homme,  pour  l\'92\'e9prouver, \
d\'92une  goutte  de  sperme  et  de  m\'e9langes  h \
Nous  lui  avons  donn\'e9  l\'92ou\'efe  et  la  vue. \
\uc0\u8232 \
3  Nous  l\'92avons  dirig\'e9  sur  le  chemin  droit, \
qu\'92il  soit  reconnaissant,  ou  qu\'92il  soit  ingrat. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  pr\'e9par\'e9  pour  les  incr\'e9dules \
des  cha\'eenes,  des  carcans  et  un  Brasier. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
732  SOURATE  LXXVI  j-19 \
\uc0\u8232 \
  Les  hommes  purs  boiront  \'e0  une  coupe \
dont  le  m\'e9lange  sera  de  camphre. \
\uc0\u8232 \
  Les  serviteurs  de  Dieu  boiront  \'e0  des  sources \
que  nous  ferons  jaillir  en  abondance. \
\uc0\u8232 \
  Ils  tenaient  fid\'e8lement  leurs  promesses, \
ils  redoutaient  un  Jour  dont  le  mal  sera  universel. \
\uc0\u8232 \
  Ils  nourrissaient  le  pauvre,  l\'92orphelin  et  le  captif, \
pour  l\'92amour  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
  \'ab  Nous  vous  nourrissions  pour  plaire  \'e0  Dieu  seuL; \
nous  n\'92attendons  de  vous  ni  r\'e9compense,  ni  gratitude. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  redoutons,  de  la  part  de  notre  Seigneur, \
un  Jour  mena\'e7ant  et  cataftrophique  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Mais  Dieu  les  a  prot\'e9g\'e9s  du  malheur  de  ce  Jour. \
\uc0\u8232 \
Il  leur  fera  rencontrer  la  fra\'eecheur  et  la  joie. \
\uc0\u8232 \
II  les  r\'e9compensera  pour  leur  patience \
en  leur  donnant  un  Jardin \
et  des  v\'eatements  de  soie. \
\uc0\u8232 \
L\'e0,  accoud\'e9s  sur  des  lits  d\'92apparat \
\uc0\u8232 \
ils  n\'92auront  \'e0  subir \
\uc0\u8232 \
ni  soleil  ardent,  ni  froid  glacial. \
\uc0\u8232 \
Ses  ombrages  seront  \'e0  proximit\'e9 \
\uc0\u8232 \
et  ses  fruits  inclin\'e9s  tr\'e8s  bas,  pour  \'eatre  cueillis. \
\uc0\u8232 \
On  fera  circuler  parmi  eux \
\uc0\u8232 \
des  vaisseaux  d\'92argent  et  des  coupes  de  crial, \
\uc0\u8232 \
de  crial  d\'92argent \
\uc0\u8232 \
et  remplies  jusqu\'92au  bord. \
\uc0\u8232 \
Ils  boiront  une  coupe \
\uc0\u8232 \
dont  le  m\'e9lange  sera  de  gingembre, \
puis\'e9  \'e0  une  source  nomm\'e9e  l\'e0-bas  :  \'ab  Salsabil  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Des  \'e9ph\'e8bes  immortels  circuleront  autour  d\'92eux. \
Tu  les  compareras,  quand  tu  les  verras, \
\'e0  des  perles  d\'e9tach\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-jI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92HOMME \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
733 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20  Quand  tu  regarderas  l\'e0-bas, \
\uc0\u8232 \
tu  verras  un  d\'e9lice  et  un  fae  royaL. \
\uc0\u8232 \
21  Ils  porteront \
\uc0\u8232 \
des  v\'eatements  verts,  de  satin  et  de  brocartL \
Ils  seront  par\'e9s  de  bracelets  d\'92argent. \
\uc0\u8232 \
Leur  Seigneur  les  abreuvera  d\'92une  boisson  tr\'e8s  pure. \
\uc0\u8232 \
22  \'ab  Cela  vous  est  accord\'e9  comme  une  r\'e9compense. \
\uc0\u8232 \
Votre  2\'e8le  a  \'e9t\'e9  reconnu!  \'bb \
\uc0\u8232 \
22  Oui,  nous  avons  fait  descendre  sur  toi  le  CoranL \
2  Accepte!  donc  le  d\'e9cret  de  ton  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
N\'92ob\'e9is  ni  au  p\'e9cheur, \
\uc0\u8232 \
ni  \'e0  l\'92ingrat  qui  se  trouve  parmi  eux. \
\uc0\u8232 \
22  Invoque  le  Nom  de  ton  Seigneur \
\'e0  l\'92aube  et  au  cr\'e9puscule. \
\uc0\u8232 \
20  Proerne-toi,  la  nuit,  devant  lui. \
\uc0\u8232 \
C\'e9l\'e8bre  longuement  ses  louanges,  durant  la  nuitL \
\uc0\u8232 \
2\'92  Ils  aiment  la  vie  \'e9ph\'e9m\'e8re \
et  ils  n\'e9gligent!  un  Jour  grave. \
\uc0\u8232 \
22  Nous  les  avons  cr\'e9\'e9s; \
\uc0\u8232 \
nous  avons  fix\'e9  solidement  leurs  jointures; \
mais  lorsque  nous  le  voudrons, \
nous  les  remplacerons \
par  des  \'eatres  semblables  \'e0  eux. \
\uc0\u8232 \
2  Ceci  est  vraiment  un  Rappel. \
\uc0\u8232 \
Que  celui  qui  le  veut \
\uc0\u8232 \
prenne  donc  un  chemin  vers  son  Seigneur; \
\uc0\u8232 \
20  mais  vous  ne  le  voudrez \
que  si  Dieu  le  veut. \
\uc0\u8232 \
Oui,  Dieu  sait  tout  et  il  cst  sage. \
\uc0\u8232 \
2!  Il  fait  entrer  qui  il  veut  dans  sa  mis\'e9ricorde \
et  il  a  pr\'e9par\'e9  pour  les  injustes \
un  ch\'e2timent  douloureux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
734 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1-19 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ENVOY\'c9S \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  sont  envoy\'e9s  en  rafales \
\uc0\u8232 \
2  et  qui  soufflent  imp\'e9tueusement  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  se  d\'e9ploient  largement \
\uc0\u8232 \
  et  qui,  ensuite,  se  dispersent  de  tous  c\'f4t\'e9s \
  en  lan\'e7ant  un  Rappel, \
\uc0\u8232 \
  \'97  en  guise  d\'92excuse  ou  d\'92avertissement  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92  ce  dont  vous  \'eates  menac\'e9s  va  s\'fbrement  venir! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  les  \'e9toiles  seront  effac\'e9es, \
\uc0\u8232 \
  lorsque  le  ciel  se  fendra, \
lorsque  les  montagnes  seront  bris\'e9es \
en  petits  morceaux  et  dispers\'e9es, \
lorsque  l\'92Heure  sera  signifi\'e9e  aux  Proph\'e8tes. \
\uc0\u8232 \
A  quel  jour  seront-ils  report\'e9s? \
\uc0\u8232 \
Au  Jour  de  la  D\'e9cision \
\uc0\u8232 \
Comment  pourrais -tu  savoir \
\uc0\u8232 \
ce  que  sera  le  Jour  de  la  D\'e9cision? \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
N\'92avons-nous  pas  an\'e9anti  les  premiers  hommes  ? \
Ne  leur  avons-nous  pas  donn\'e9 \
les  derniers  comme  successeurs? \
\uc0\u8232 \
C\'92e  ainsi  que  nous  traitons  les  p\'e9cheurs. \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20-40 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  ENVOY\'c9S \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
735 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
20  Nie  vous  avons -nous  pas  cr\'e9\'e9s  d\'92une  eau  vile \
que  nous  avons  plac\'e9e  dans  un  r\'e9ceptacle  solide \
\uc0\u8232 \
22  pour  une  dur\'e9e  d\'e9termin\'e9e? \
\uc0\u8232 \
23  Nous  l\'92avons  d\'e9cr\'e9t\'e9  ainsi. \
\uc0\u8232 \
Nous  fixons  toute  chose  d\'92une  fa\'e7on  parfaite \
\uc0\u8232 \
2  Malheur,  ce  Jour -l\'e0, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge  ! \
\uc0\u8232 \
25  N\'92avons -nous  pas  fait  de  la  terre  un  lieu  de  r\'e9union \
2  pour  les  vivants  et  pour  les  morts  ? \
\uc0\u8232 \
2\'92  N\'92y  avons-nous  pas  plac\'e9  des  montagnes  \'e9lev\'e9es? \
\uc0\u8232 \
Ne  vous  avons -nous  pas  donn\'e9  \'e0  boire  une  eau  douce  ? \
\uc0\u8232 \
2  8  Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
28  Allez  vers  ce  que  vous  traitez  de  mensonge  ! \
\uc0\u8232 \
3  Allez  vers  l\'92ombre  divis\'e9e  en  trois  partiesM \
\uc0\u8232 \
31  Elle  n\'92e  pas  \'e9paisse \
\uc0\u8232 \
et  elle  ne  prot\'e8ge  pas  contre  la  flamme. \
\uc0\u8232 \
32  Cel\'e0  projette  des  \'e9tincelles  grosses  comme  des  tours i \
\uc0\u8232 \
33  et  semblables  \'e0  des  chameaux  jaunes. \
\uc0\u8232 \
3  Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
35  Ce  sera  le  Jour  o\'f9  ils  ne  parleront  pas. \
\uc0\u8232 \
3  On  ne  leur  permettra  pas  de  pr\'e9senter  des  excuses. \
\uc0\u8232 \
37  Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
3  8  Ce  sera  le  Jour  de  la  D\'e9cision. \
\uc0\u8232 \
Nous  vous  aurons  r\'e9unis,  vous  et  les  Anciens. \
\uc0\u8232 \
3\'bb  Si  vous  connaissez!  un  stratag\'e8me, \
utilisez -le  "contre  moi! \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXVII-LXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
736 \
\uc0\u8232 \
Oui,  ceux  qui  craignent  Dieu \
\uc0\u8232 \
seront  au  milieu  des  ombrages,  des  sources \
\uc0\u8232 \
et  des  fruits  qu\'92ils  d\'e9sireront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  et  buvez  en  paix,  pour  prix  de  vos  \'9cuvres  ; \
C\'92e  ainsi  que  nous  r\'e9compensons \
ceux  qui  font  le  bien  \'bb. \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mangez  et  jouissez  un  peu  de  cette  vie, \
vous  qui  \'eates  criminels!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge  ! \
\uc0\u8232 \
Quand  on  leur  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Profternez-vous  !  \'bb \
ils  ne  se  proernent  pas. \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour-l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  crient  au  mensonge  ! \
\uc0\u8232 \
A  quel  discours,  apr\'e8s  cela, \
croiront-ils  donc? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LANNONCE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Sur  quoi  s\'92interrogent -ils  mutuellement? \
\uc0\u8232 \
2  Sur  l\'92Annonce  solennelle \
\uc0\u8232 \
  au  sujet  de  laquelle  ils  ne  sont  pas  d\'92accord. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ANNONCE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
737 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-26 \
\uc0\u8232 \
  Mais  non!.. \
\uc0\u8232 \
Ils  sauront  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
  Encore  une  fois  :  non! \
Ils  sauront  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  N\'92avons -nous  pas  dispos\'e9  la  terre \
comme  un  lit  de  repos, \
\uc0\u8232 \
  et  les  montagnes \
\uc0\u8232 \
comme  des  piliers  de  tente? \
\uc0\u8232 \
  Nous  vous  avons  cr\'e9\'e9s  par  couples. \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  fait  de  votre  sommeil  un  repos. \
Nous  avons  fait  de  la  nuit  un  voileL \
Nous  avons  fait  du  jour  le  moment  de  la  vieL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  construit  au-dessus  de  vous \
sept  cieux  in\'e9branlables. \
\uc0\u8232 \
Nous  y  avons  plac\'e9  un  luminaire  \'e9blouissant. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  fait  descendre  des  nu\'e9es \
une  eau  abondante, \
pour  faire  pousser,  gr\'e2ce  \'e0  elle, \
des  c\'e9r\'e9ales,  des  plantes \
et  des  jardins  luxuriants. \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  Jour  de  la  D\'e9cision  fix\'e9L \
Vous  viendrez  en  troupes  nombreuses, \
le  Jour  o\'f9  Ton  soufflera  dans  la  trompette. \
\uc0\u8232 \
Le  ciel  sera  ouvert; \
ses  portes  aussi. \
\uc0\u8232 \
Les  montagnes  seront  mises  en  marche; \
elles  deviendront  un  mirage. \
\uc0\u8232 \
La  G\'e9henne  aux  aguets \
\uc0\u8232 \
sera  un  refuge  pour  les  rebelles. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  des  si\'e8cles \
\uc0\u8232 \
sans  go\'fbter  ni  fra\'eecheur,  ni  boisson \
\uc0\u8232 \
\'97  \'e0  part  une  eau  bouillante  et  une  boisson  f\'e9tide  \'97 \
\uc0\u8232 \
Ce  sera  une  r\'e9tribution  \'e9quitable. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
27-40 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
738 \
\uc0\u8232 \
2\'92  Ils  n\'92attendaient  pas  un  Jugement; \
\uc0\u8232 \
28  ils  traitaient  nos  Signes  de  mensonges; \
\uc0\u8232 \
2\'bb  alors  que  nous  avons  fait  le  compte  de  tout \
et  que  nous  l\'92avons  inscrit  dans  un  Livret \
\uc0\u8232 \
80  Go\'fbtez  donc! \
\uc0\u8232 \
Nous  n\'92augmenterons,  \'e0  votre  intention, \
que  le  ch\'e2timent. \
\uc0\u8232 \
81  Ce  sera  un  succ\'e8s \
\uc0\u8232 \
pour  ceux  qui  craignent  Dieu  : \
\uc0\u8232 \
82  des  vergers  et  des  vignes, \
\uc0\u8232 \
88  des  adolescentes  d\'92une  \'e9gale  jeunesse  1, \
des  coupes  d\'e9bordantes. \
\uc0\u8232 \
88  Ils  n\'92entendront  l\'e0 \
\uc0\u8232 \
ni  paroles  futiles  1,  ni  mensonges  : \
\uc0\u8232 \
88  c\'92est  une  r\'e9compense  de  ton  Seigneur, \
un  don  exactement  calcul\'e9 \
\uc0\u8232 \
de  la  part  du  Seigneur  des  cieux  et  de  la  terre \
et  de  ce  qui  entre  les  deux; \
du  Mis\'e9ricordieux \
\uc0\u8232 \
auquel  ils  ne  pourront  adresser  la  parole. \
\uc0\u8232 \
88  Le  Jour  o\'f9  l\'92Esprit  et  les  Anges \
\uc0\u8232 \
se  tiendront  debout  sur  une  rang\'e9e, \
ils  ne  parleront  pas \
\uc0\u8232 \
\'97  sauf  celui  \'e0  qui  le  Mis\'e9ricordieux  l\'92aura  permis \
et  qui  prononcera  une  parole  jue  \'97 \
\uc0\u8232 \
8\'bb  Ce  Jour-l\'e0  est  la  V\'e9rit\'e9. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  l\'92aura  voulu \
\uc0\u8232 \
trouvera  un  refuge  aupr\'e8s  de  son  Seigneur. \
\uc0\u8232 \
8  Oui,  nous  vous  avons  avertis  d\'92un  ch\'e2timent  prochain, \
le  Jour  o\'f9  l\'92homme  consid\'e9rera  ses  \'9cuvres \
et  o\'f9  l\'92incr\'e9dule  dira  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  je  pouvais  \'eatre  poussi\'e8reM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
739 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
j-iS \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CEUX  QUI  ARRACHENT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  arrachent  avec  violence  I \
2  Par  ceux  qui  courent  rapidement! \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  nagent  avec  l\'e9g\'e8ret\'e9! \
\uc0\u8232 \
  Par  ceux  qui  s\'92avancent  les  premiers \
  pour  diriger  toute  choseI \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
le  grand  bruit  retentira \
\'92  auquel  un  autre  succ\'e9dera! \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
les  c\'9curs  seront  troubl\'e9s \
  et  les  regards  humili\'e9s. \
\uc0\u8232 \
Les  hommes  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Serons -nous  ramen\'e9s  \'e0  notre  premier  \'e9tat, \
lorsque  nous  serons  des  ossements  pourris  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
12  Ils  diront  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  serait  un  retour  d\'e9sareux!  \'bb \
\uc0\u8232 \
12  II  n\'92y  aura  qu\'92un  seul  crii \
1  et  voil\'e0  qu\'92ils  se  trouveront \
\'e0  la  surface  de  la  terre! \
\uc0\u8232 \
12  L\'92hioire  de  Mo\'efse  t\'92eft-elle  parvenue? \
i\'ab  Son  Seigneur  l\'92appela \
\uc0\u8232 \
dans  la  vall\'e9e  sainte  de  Tuwai  : \
\uc0\u8232 \
1\'92  \'ab  Va  trouver  Pharaon \
\'97  il  est  rebelle  \'97 \
\uc0\u8232 \
1  et  dis -lui  : \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
740 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'93Es -tu  pr\'eat  \'e0  te  purifier \
\uc0\u8232 \
et  je  te  guiderai  vers  ton  Seigneur \
\uc0\u8232 \
pour  que  tu  le  redoutes  ?\'94  \'bb \
\uc0\u8232 \
2  Puis  il  lui  montra  le  tr\'e8s  grand  Signe. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2  Pharaon  cria  au  mensonge, \
il  se  r\'e9volta \
\uc0\u8232 \
et  il  tourna  pr\'e9cipitamment  le  dos. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
23  II  rassembla  alors  ses  hommes; \
il  fit  une  proclamation \
\uc0\u8232 \
24  en  disant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  suis  votre  Seigneur,  le  Tr\'e8s-HautM  \'bb \
\uc0\u8232 \
23  Dieu  le  frappa  du  ch\'e2timent  de  l\'92au-del\'e0 \
et  de  celui  de  la  vie  pr\'e9sente. \
\uc0\u8232 \
2\'ab  \'97  Il  y  a  l\'e0  un  enseignement \
\uc0\u8232 \
pour  celui  qui  redoute  Dieu  \'97 \
\uc0\u8232 \
27  est-il  plus  difficile  de  vous  cr\'e9er \
que  de  construire  le  firmament? \
\uc0\u8232 \
28  Dieu  en  a  \'e9lev\'e9  la  vo\'fbte; \
\uc0\u8232 \
il  l\'92a  \'e9tabli  harmonieusement; \
\uc0\u8232 \
2\'bb  il  a  assombri  sa  nuit \
et  il  lui  a  donn\'e9  sa  clart\'e9. \
\uc0\u8232 \
30  II  a  ensuite  \'e9tendu  la  terre; \
\uc0\u8232 \
0 Ml  en  a  fait  surgir  l\'92eau  et  les  p\'e2turages. \
\uc0\u8232 \
3  2  II  a  solidement  \'e9tabli  les  montagnes \
\uc0\u8232 \
03  pour  votre  bien  et  celui  de  vos  troupeaux. \
\uc0\u8232 \
0  Lorsque  le  cataclysme  se  produira; \
\uc0\u8232 \
33  le  Jour  o\'f9  l\'92homme  se  souviendra \
de  ce  qu\'92il  s\'92eSl  efforc\'e9  de  faire, \
\uc0\u8232 \
0  la  Fournaise  appara\'eetra \
\uc0\u8232 \
\'e0  quiconque  poss\'e8de  la  facult\'e9  de  voir. \
\uc0\u8232 \
37  Pour  celui  qui  est  r\'e9volt\'e9, \
\uc0\u8232 \
38  pour  celui  qui  aura  pr\'e9f\'e9r\'e9  la  vie  de  ce  monde, \
  ta  Fournaise  sera  un  refuge. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXIX-LXXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
741 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  aura  redout\'e9 \
de  compara\'eetre  devant  son  Seigneur \
et  qui  aura  pr\'e9serv\'e9  son  \'e2me  des  passions, \
le  Paradis  sera  son  refuge. \
\uc0\u8232 \
Ils  t\'92interrogent  au  sujet  de  l\'92Heure  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Quand  viendra -t -elle  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
Comment  pourrais -tu  en  parler? \
\uc0\u8232 \
  Il  appartient  \'e0  ton  Seigneur  d\'92en  fixer  le  moment. \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es,  toi,  que  l\'92avertisseur \
de  celui  qui  la  redoute. \
\uc0\u8232 \
Le  Jour  o\'f9  les  hommes  la  verront, \
\uc0\u8232 \
il  leur  semblera  n\'92\'eatre  rest\'e9s  dans  leurs  tombes \
\uc0\u8232 \
qu\'92un  soir  ou  une  matin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
IL  S\'92est  RENFROGN\'c9 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Il  s\'92e  renfrogn\'e9  et  il  s\'92e  d\'e9tourn\'e9 \
2  parce  que  l\'92aveugle  venu  \'e0  lui. \
\uc0\u8232 \
  Qui  te  fera  savoir \
si,  peut-\'eatre,  celui-ci  se  purifie \
  ou  s\'92il  r\'e9fl\'e9chit  de  telle  sorte \
que  le  Rappel  lui  soit  profitable? \
\uc0\u8232 \
  Quant  \'e0  celui  qui  est  riche, \
\uc0\u8232 \
  tu  l\'92abordes  avec  empressement; \
\uc0\u8232 \
7  peu  t\'92importe  s\'92il  ne  se  purifie  pas. \
\uc0\u8232 \
  Mais  de  celui  qui  vient  \'e0  toi,  rempli  de  z\'e8le \
  et  de  crainte, \
toi,  tu  te  d\'e9sint\'e9resses  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
742 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11-37 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Ceci  e,  en  v\'e9rit\'e9,  un  Rappel. \
\uc0\u8232 \
Quiconque  le  veut  s\'92en  souviendra. \
\uc0\u8232 \
Il  contenu  dans  des  feuilles  v\'e9n\'e9r\'e9es, \
exalt\'e9es,  purifi\'e9es, \
\uc0\u8232 \
\'93  entre  les  mains  de  scribes \
nobles  et  purs. \
\uc0\u8232 \
Que  l\'92homme  p\'e9risse! \
\uc0\u8232 \
Quel  impie! \
\uc0\u8232 \
Comment  Dieu  l\'92a-t-il  cr\'e9\'e9? \
\uc0\u8232 \
D\'92une  goutte  de  spermeh \
\uc0\u8232 \
Il  l\'92a  cr\'e9\'e9  et  il  a  fix\'e9  son  dein; \
\uc0\u8232 \
2  puis  il  a  rendu  son  chemin  facile; \
il  l\'92a  fait  mourir, \
il  l\'92a  fait  mettre  au  tombeau; \
puis  il  le  ressuscitera,  quand  il  le  voudra. \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  ne  fait  pas  ce  que  Dieu  lui  ordonne. \
\uc0\u8232 \
Que  l\'92homme  consid\'e8re  sa  nourriture. \
\uc0\u8232 \
Nous  avons  r\'e9pandu  l\'92eau  avec  abondance, \
\uc0\u8232 \
2  puis  nous  avons  fendu  la  terre  profond\'e9ment \
nous  en  avons  fait  sortir  des  c\'e9r\'e9ales, \
\uc0\u8232 \
2  des  vignes  et  des  l\'e9gumes, \
\uc0\u8232 \
2  des  oliviers  et  des  palmiers, \
des  jardins  touffus, \
des  fruits  et  des  p\'e2turages \
dont  vous  jouissez, \
vous  et  vos  troupeaux. \
\uc0\u8232 \
Mais  lorsque  viendra  le  Fracas, \
le  Jour  o\'f9  l\'92homme  fuira  son  fr\'e8re, \
sa  m\'e8re,  son  p\'e8re, \
\uc0\u8232 \
  sa  compagne  et  ses  fils  : \
ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
\'e0  chaque  homme  suffira \
ce  qui  le  concerne. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXX-LXXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
743 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
des  visages  seront  rayonnants, \
souriants  et  joyeux. \
\uc0\u8232 \
0  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
des  visages  seront  couverts  de  poussi\'e8re, \
envelopp\'e9s  de  t\'e9n\'e8bres  \
\uc0\u8232 \
Tels  sont  les  incr\'e9dules  et  les  libertins  1 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  D\'c9CROCHEMENT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  le  soleil  sera  d\'e9croch\'e9 \
\uc0\u8232 \
2  et  les  \'e9toiles  obscurcies; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  les  montagnes  se  mettront  en  marche; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  les  chamelles  pr\'e8s  de  mettre  bas \
seront  n\'e9glig\'e9es; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  les  b\'eates  sauvages  seront  rassembl\'e9es; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  les  mers  seront  en  \'e9bullition; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  les  \'e2mes  seront  r\'e9parties  par  groupes; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  Ton  demandera  \'e0  la  fille  enterr\'e9e  vivante \
  pour  quel  crime  elle  a  \'e9t\'e9  tu\'e9e; \
lorsque  les  pages  des  livres  seront  d\'e9ploy\'e9es; \
lorsque  le  ciel  sera  d\'e9plac\'e9; \
lorsque  la  Fournaise  sera  attis\'e9e \
et  le  Paradis  rapproch\'e9  : \
toute  \'e2me  saura  ce  qu\'92elle  devra  pr\'e9senter. \
\uc0\u8232 \
\'93  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Je  jure  par  les  plan\'e8tes \
  qui  glissent  et  qui  passent; \
\uc0\u8232 \
par  la  nuit  quand  elle  s\'92\'e9tend; \
\uc0\u8232 \
  par  l\'92aube  quand  elle  exhale  son  souffle  : \
\uc0\u8232 \
  ceci  est  la  Parole  d\'92un  noble  Messager, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXI-LXXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
744 \
\uc0\u8232 \
2  dou\'e9  de  force \
\uc0\u8232 \
aupr\'e8s  du  Ma\'eetre  du  Tr\'f4ne  in\'e9branlable, \
ob\'e9i  autant  que  fid\'e8leM \
\uc0\u8232 \
22  Votre  compagnon  n\'92e\'e9t  pas  un  poss\'e9d\'e9! \
\uc0\u8232 \
22  II  Ta  vu  \'e0  rhori2on  lumineux; \
\uc0\u8232 \
24  il  n\'92est  pas  avare  du  my\'e8re. \
\uc0\u8232 \
22  Ceci  n\'92e  pas  la  parole  d\'92un  d\'e9mon  mauditM \
\uc0\u8232 \
22  O\'f9  allez -vous  donc? \
\uc0\u8232 \
2\'92  Ceci  n\'92est  qu\'92un  Rappel  adress\'e9  aux  mondes \
\uc0\u8232 \
28  pour  celui  d\'92entre  vous  qui  veut  suivre  la  voie  droite. \
\uc0\u8232 \
28  Mais  vous  ne  le  voudrez \
que  si  Dieu  le  veut, \
lui,  le  Seigneur  des  mondes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  RUPTURE  DU  CIEL \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4  Lorsque  le  ciel  se  rompra \
2  et  que  les  \'e9toiles  seront  dispers\'e9es; \
\uc0\u8232 \
8  lorsque  les  mers  franchiront  leurs  limites   \
\uc0\u8232 \
4  et  que  les  s\'e9pulcres  seront  boulevers\'e9s  : \
\uc0\u8232 \
8  toute  \'e2me  saura \
\uc0\u8232 \
ce  qu\'92elle  a  fait  de  bien  et  de  malL \
\uc0\u8232 \
8  \'f4  toi,  l\'92homme! \
\uc0\u8232 \
Comment  donc  as -tu  \'e9t\'e9  tromp\'e9   \
au  sujet  de  ton  noble  Seigneur \
\'92  qui  t\'92a  cr\'e9\'e9  puis  model\'e9 \
et  constitu\'e9  harmonieusement; \
\uc0\u8232 \
8  \'97  car  il  t\'92a  compos\'e9  dans  la  forme  qu\'92il  a  voulue  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXII-LXXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
745 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Vous  traitez  de  mensonge  le  Jugement, \
alors  que  des  gardiens  veillent  sur  vous  : \
de  nobles  scribes \
qui  savent  ce  que  vous  faites. \
\uc0\u8232 \
1  Oui,  les  hommes  bons  seront  plong\'e9s  dans  les  d\'e9lices \
1  et  les  libertins  dans  une  fournaise \
1  o\'f9  ils  tomberont  le  Jour  du  Jugement \
1  sans  pouvoir  y  \'e9chapper. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Comment  pourrais -tu  savoir \
\uc0\u8232 \
ce  que  sera  le  Jour  du  Jugement? \
\uc0\u8232 \
1  Encore  une  fois  : \
\uc0\u8232 \
comment  donc  pourrais -tu  savoir \
ce  que  sera  le  Jour  du  Jugement? \
\uc0\u8232 \
1  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
aucune  \'e2me  ne  pourra  rien \
en  faveur  d\'92une  autre  \'e2me. \
\uc0\u8232 \
Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
la  D\'e9cisioni  appartiendra  \'e0  Dieu! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  FRAUDEURS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  \'c6alheur  aux  fraudeurs! \
\uc0\u8232 \
2  Lorsqu\'92ils  ach\'e8tenti  quelque  chose, \
\uc0\u8232 \
ils  exigent  des  gens  une  pleine  mesure; \
\uc0\u8232 \
2  lorsqu\'92ils  mesurent  ou  qu\'92ils  p\'e8sent  pour  ceux-ci, \
ils  trichent!. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
4-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
746 \
\uc0\u8232 \
  Ne  pensent -ils  pas  qu\'92ils  seront  ressuscit\'e9s \
  un  Jour  terrible, \
\uc0\u8232 \
  le  Jour  o\'f9  les  hommes  se  tiendront  debout \
devant  le  Seigneur  des  mondes? \
\uc0\u8232 \
\'92  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Le  Livre  des  libertins  est  le  Sijjin; \
\uc0\u8232 \
  \'97  comment  pourrais -tu  comprendre \
ce  qu\'92e  le  Sijjin?  \'97 \
\uc0\u8232 \
  c\'92e  un  livre  \'e9crit. \
\uc0\u8232 \
Malheur,  ce  Jour -l\'e0, \
\'e0  ceux  qui  criaient  au  mensonge; \
\'e0  ceux  qui  traitaient  de  mensonge \
le  Jour  du  Jugement. \
\uc0\u8232 \
Seul  un  transgresseur  plein  de  p\'e9ch\'e9s \
le  traite  de  mensonge! \
\uc0\u8232 \
Quand  on  r\'e9cite  nos  Versets  devant  lui, \
il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Ce  sont  des  contes  d\'92 Anciens  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non!.. \
\uc0\u8232 \
Leurs  c\'9curs  ont  \'e9t\'e9  endurcis \
par  ce  qu\'92ils  ont  accompli. \
\uc0\u8232 \
Non!.. \
\uc0\u8232 \
Ils  seront,  ce  Jour-l\'e0,  s\'e9par\'e9s  de  leur  Seigneur, \
  puis  ils  tomberont  dans  la  Fournaise. \
\uc0\u8232 \
\'94  On  leur  dira  alors  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  ce  que  vous  traitiez  de  mensonge!  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Le  Livre  des  purs  est  l\'92Ilhyoun; \
\uc0\u8232 \
\'97  comment  pourrais -tu  comprendre \
ce  qu\'92e\'e9t  l\'92Ilhyoun?  \'97 \
c'est  un  livre  \'e9crit. \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  sont  proches  de  Dieu  en  sont  t\'e9moins. \
\uc0\u8232 \
Oui,  les  purs  vivront  dans  les  d\'e9lices; \
\'e9tendus  sur  des  lits  d\'92apparat \
ils  regarderont  autour  d\'92eux. \
\uc0\u8232 \
Tu  verras  sur  leurs  visages \
l\'92\'e9clat  de  la  f\'e9licit\'e9e \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXIII-LXXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
747 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
25  On  leur  donnera  \'e0  boire  un  vin  rare,  cachet\'e9 \
\uc0\u8232 \
26  par  un  cachet  de  musc \
\uc0\u8232 \
\'97  ceux  qui  en  d\'e9sirent  peuvent  le  convoiter  \'97 \
\uc0\u8232 \
2\'92  et  m\'e9lang\'e9  \'e0  Teau  du  Tasnim, \
\uc0\u8232 \
28  une  eau  qui  est  bue  par  ceux  qui  sont  proches  de  Dieu. \
\uc0\u8232 \
29  Les  criminels  se  moquaient  des  croyants; \
\uc0\u8232 \
89  ils  \'e9changeaient  entre  eux  des  coups  d\'92\'9cil \
en  passant  aupr\'e8s  de  ceux-ci \
\uc0\u8232 \
81  et  ils  plaisantaient  en  retournant  dans  leur  famille. \
\uc0\u8232 \
82  Ils  disaient  en  les  regardant  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Voici  des  \'e9gar\'e9s  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
88  Mais  ils  n\'92ont  pas  \'e9t\'e9  envoy\'e9s \
pour  \'eatre  leurs  gardiens. \
\uc0\u8232 \
8  Les  croyants,  aujourd\'92hui,  se  moquent  des  impies  : \
\uc0\u8232 \
85  couch\'e9s  sur  des  lits  d\'92apparat, \
ils  regardent \
\uc0\u8232 \
86  si  les  impies  sont  r\'e9tribu\'e9s  pour  ce  qu\'92ils  faisaient  I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  D\'c9CHIRURE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  J_-iORSQUE  le  ciel  se  d\'e9chirera, \
\uc0\u8232 \
2  il  \'e9coutera  son  Seigneur \
\uc0\u8232 \
et  il  fera  ce  qu\'92il  doit  faire. \
\uc0\u8232 \
8  Lorsque  la  terre  sera  nivel\'e9e, \
\uc0\u8232 \
  qu\'92elle  rejettera  son  contenu i \
et  qu\'92elle  se  videra, \
\uc0\u8232 \
5  elle  \'e9coutera  son  Seigneur \
et  elle  fera  ce  qu\'92elle  doit  faire. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
748 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'ab  Alors  toi, \
\uc0\u8232 \
rhomme  qui  te  tournes  vers  ton  Seigneur, \
tu  le  rencontreras. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
6-2J \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Celui  qui  recevra  son  livre  dans  la  main  droite \
\uc0\u8232 \
  sera  jug\'e9  avec  mansu\'e9tude; \
\uc0\u8232 \
  il  s\'92en  ira,  plein  d\'92all\'e9gresse, \
vers  les  siens. \
\uc0\u8232 \
Quant  \'e0  celui  qui  recevra  son  livre  derri\'e8re  son  dos, \
\'93  il  appellera  l\'92an\'e9antissement \
et  il  tombera  dans  un  brasier. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  \'e9tait  heureux  au  sein  de  sa  famille  ; \
il  pensait  ne  jamais  retourner  vers  Dieu. \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Son  Seigneur  le  voyait  parfaitement! \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Je  jure  par  le  cr\'e9puscule; \
\uc0\u8232 \
par  la  nuit  et  ce  qu\'92elle  enveloppe \
\uc0\u8232 \
et  par  la  pleine  lune  : \
\uc0\u8232 \
vous  subirez  certainement \
\uc0\u8232 \
des  transformations  successives   \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  croient-ils  pas  ? \
\uc0\u8232 \
Pourquoi  ne  se  profternent-ils  pas \
quand  on  r\'e9cite  le  Coran  ? \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
Les  incr\'e9dules  crient  au  mensonge! \
\uc0\u8232 \
Dieu  conna\'eet  parfaitement  ce  qu\'92ils  cachent. \
Annonce-leur  un  ch\'e2timent  douloureux; \
sauf  \'e0  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes, \
car  une  r\'e9compense  qui  ne  sera  jamais  interrompue \
leur  est  destin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
I-I) \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
749 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  CONSTELLATIONS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Par  le  ciel  orn\'e9  de  conellations  ! \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  Jour  promis! \
\uc0\u8232 \
3  Par  le  t\'e9moin  et  ce  dont  il  t\'e9moigne  ! \
\uc0\u8232 \
  Les  hommes  de  \'92Ukhdoud  ont  \'e9t\'e9  tu\'e9s. \
\uc0\u8232 \
  Le  feu  \'e9tait  sans  cesse  aliment\'e9, \
\uc0\u8232 \
  tandis  que  les  gens  se  tenaient  assis  autour, \
\uc0\u8232 \
\'92  t\'e9moins  de  ce  que  subissaient  les  croyants. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ils  ne  leur  reprochaient  que  d\'92avoir  cru  en  Dieu, \
le  Tout-Puissant, \
celui  qui  est  digne  de  louanges, \
\uc0\u8232 \
  celui  \'e0  qui  appartient \
la  Royaut\'e9  des  deux  et  de  la  terre. \
\uc0\u8232 \
\'97  Dieu  est  t\'e9moin  de  toute  chose  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Oui,  le  ch\'e2timent  de  la  G\'e9henne, \
le  ch\'e2timent  du  feu  attend \
\uc0\u8232 \
ceux  qui  auront  soumis  \'e0  une  \'e9preuve \
les  croyants  et  les  croyantes \
et  qui,  ensuite,  ne  se  seront  pas  repentis. \
\uc0\u8232 \
\'93  Oui,  il  y  aura  pour  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes, \
des  Jardins  o\'f9  coulent  les  ruisseaux  : \
voil\'e0  le  bonheur  supr\'eame  ! \
\uc0\u8232 \
La  rigueur  de  ton  Seigneur  est  redoutable. \
\uc0\u8232 \
II  celui  qui  donne  un  commencement  \'e0  la  cr\'e9ationi \
et  qui  la  renouvellera. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
750 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXV-LXXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Il  celui  qui  pardonne; \
celui  qui  aime  les  hommes   \
\uc0\u8232 \
Il  est  le  Ma\'eetre  glorieux  du  Tr\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
Il  r\'e9alise  ce  qu\'92il  veut. \
\uc0\u8232 \
Le  r\'e9cit  concernant \
\uc0\u8232 \
les  arm\'e9es  de  Pharaon  et  des  Thamoud \
t\'92e-il  parvenu  ? \
\uc0\u8232 \
Mais  les  incr\'e9dules  persistent  \'e0  crier  au  mensonge, \
alors  que  Dieu  les  tient  \'e0  sa  merci \
\uc0\u8232 \
Ceci  est,  au  contraire,  un  Coran  glorieux \
22  \'e9crit  sur  une  Table  gard\'e9eU \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ASTRE  NOCTURNE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Par  le  ciel  et  par  l\'92aStre  no\'e2urnei  ! \
\uc0\u8232 \
2  Comment  pourrais -tu  savoir \
ce  qu\'92est  l\'92aStre  no\'e2urnei  ? \
\uc0\u8232 \
  C\'92est  une  \'e9toile  qui  brille  d\'92un  vif  \'e9clat i. \
\uc0\u8232 \
  Un  gardien  se  tient \
aupr\'e8s  de  chaque  \'e2meh \
\uc0\u8232 \
  Que  l\'92homme  consid\'e8re  donc  ce  avec  quoi  il  a  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9. \
  Il  a  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9  d\'92une  goutte  d\'92eau  r\'e9pandue  i \
  sortie  d\'92entre  les  lombes  et  les  c\'f4tes. \
\uc0\u8232 \
  Oui,  Dieu  a  le  pouvoir  de  le  ressusciter \
\uc0\u8232 \
  le  Jour  o\'f9  les  secrets  seront  d\'e9voil\'e9s. \
\uc0\u8232 \
  \'97  L\'92homme  ne  trouvera,  alors, \
ni  force,  ni  d\'e9fenseur  \'97 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXVI-LXXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
751 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Par  le  ciel  qui  fait  revenir  la  pluie  en  son  tempsM \
12  Par  la  terre  qui  se  fend! \
\uc0\u8232 \
Voici,  vraiment,  une  Parole  d\'e9cisive, \
\uc0\u8232 \
1  et  non  pas  un  discours  frivole. \
\uc0\u8232 \
1  Ils  pr\'e9parent  une  ruse \
\uc0\u8232 \
1  et,  moi  aussi,  je  pr\'e9pare  une  ruse. \
\uc0\u8232 \
1  Accorde  donc  un  d\'e9lai  aux  incr\'e9dules; \
accorde -leur  un  court  d\'e9lai! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  TR\'c8S-HAUT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Glorifie  le  Nom  de  ton  Seigneur,  le  Tr\'e8s -Haut, \
\uc0\u8232 \
3  qui  cr\'e9e  et  qui  forme  harmonieusement  les  hommes  i; \
\uc0\u8232 \
  qui  fixe  leurs  devins \
et  qui  les  dirige. \
\uc0\u8232 \
  c'est  lui  qui  fait  pousser  les  p\'e2turages \
\uc0\u8232 \
  et  qui  les  transforme  ensuite  en  fourrage  sombre. \
\uc0\u8232 \
  Nous  te  ferons  bient\'f4t  r\'e9citer  le  Coran \
et  tu  n\'92oublieras \
\uc0\u8232 \
  que  ce  que  Dieu  voudra  te  faire  oublier L \
\'97  Il  conna\'eet  ce  qui  est  apparent  et  ce  qui  est  cach\'e9  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Nous  te  faciliterons  l\'92acc\'e8s  au  bonheuri. \
\uc0\u8232 \
  Fais  entendre  le  Rappel \
car  il  est  bon  de  se  souvenir. \
\uc0\u8232 \
1  Celui  qui  redoute  Dieu  y  r\'e9fl\'e9chira, \
\uc0\u8232 \
11  tandis  que  le  r\'e9prouv\'e9  s\'92en  \'e9cartera. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXVII-LXXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
752 \
\uc0\u8232 \
II  tombera  dans  l\'92immense  Feu \
o\'f9,  ensuite,  il  ne  mourra  pas \
et  ne  vivra  pas. \
\uc0\u8232 \
Heureux  celui  qui  se  purifie; \
\uc0\u8232 \
1  celui  qui  invoque  le  Nom  de  son  Seigneur \
et  celui  qui  prie. \
\uc0\u8232 \
Vous  pr\'e9f\'e9rez  la  vie  de  ce  monde \
alors  que  la  vie  derni\'e8re  eft  meilleure \
et  qu\'92elle  durera  plus  longtemps. \
\uc0\u8232 \
1  Ceci  et  contenu  dans  les  Livres  anciens    : \
les  Livres  d\'92Abraham  et  de  Mo\'efse. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  ENVELOPPE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Le  r\'e9cit  concernant  celle  qui  enveloppe  \
t\'92e-\'fc  parvenu  ? \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0, \
des  visages  humbles, \
\uc0\u8232 \
  peinant  et  harass\'e9s, \
\uc0\u8232 \
  seront  pr\'e9sent\'e9s  \'e0  un  Feu  ardent. \
\uc0\u8232 \
  Ils  seront  abreuv\'e9s  \'e0  une  source  bouillante; \
\uc0\u8232 \
\'ab  ils  n\'92auront  pour  nourriture  que  des  \'e9pines \
\uc0\u8232 \
\'92  qui  ne  les  engraisseront  pas \
et  qui  n\'92apaiseront  pas  leur  faim. \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0, \
des  visages  prosp\'e8res, \
\uc0\u8232 \
  satisfaits  de  leur  z\'e8le, \
seront  dans  un  Jardin  situ\'e9  tr\'e8s  haut \
o\'f9  ils  n\'92entendront  aucune  parole  futile  L \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXVIII-LXXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
753 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
II  y  aura  l\'e0 \
une  source  vive \
12  et  l\'e0  aussi \
\uc0\u8232 \
des  lits  de  repos  sur\'e9lev\'e9s  i, \
\uc0\u8232 \
1  des  coupes  pos\'e9es, \
\uc0\u8232 \
12  des  coussins  align\'e9s, \
\uc0\u8232 \
1  des  tapis  \'e9tal\'e9si. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Ne  consid\'e8rent-ils  pas \
\uc0\u8232 \
comment  les  chameaux  ont  \'e9t\'e9  cr\'e9\'e9s  ; \
\uc0\u8232 \
1  comment  le  ciel  a  \'e9t\'e9  \'e9lev\'e9; \
\uc0\u8232 \
12  comment  les  montagnes  ont  \'e9t\'e9  plac\'e9es; \
\uc0\u8232 \
20  comment  la  terre  a  \'e9t\'e9  aplanie  ? \
\uc0\u8232 \
21  Fais  entendre  le  Rappel! \
\uc0\u8232 \
Tu  n\'92es  que  celui  qui  fait  entendre  le  Rappel \
\uc0\u8232 \
22  et  tu  n\'92es  pas  charg\'e9  de  les  surveiller. \
\uc0\u8232 \
22  Quant  \'e0  celui  qui  se  sera  d\'e9tourn\'e9 \
et  qui  \'e9tait  incr\'e9dule  : \
\uc0\u8232 \
2  Dieu  le  ch\'e2tiera  du  ch\'e2timent  le  plus  grand. \
\uc0\u8232 \
22  Oui,  le  retour  se  fera  vers  nous \
2\'ab  et  c\'92e  \'e0  nous  qu\'92il  appartiendra  ensuite \
de  faire  le  compte  de  toutes  leurs  adlionsi. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXIX \
\uc0\u8232 \
DAUBE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  P AR  l\'92aub\'e8  ! \
\uc0\u8232 \
2  Par  les  dix  nuits  ! \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  pair  et  l\'92impair  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  la  nuit  quand  elle  s\'92\'e9coule! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
754 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  LXXXIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
J-24 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  est-ce  l\'e0  un  serment \
pour  quelqu\'92un  dou\'e9  d\'92intelligence  ? \
\uc0\u8232 \
  N\'92as -tu  pas  vu  comment  ton  Seigneur  a  trait\'e9  les  \'91Ad \
\'92  et  \'92lram,  la  ville  \'e0  la  colonne, \
\uc0\u8232 \
  \'97  une  ville  telle  que  jamais \
\uc0\u8232 \
on  n\'92en  cr\'e9a  de  semblable,  dans  aucun  pays  \'97 \
\uc0\u8232 \
  et  les  Thamoud  qui  creus\'e8rent  le  roc  dans  la  vall\'e9e \
et  Pharaon,  avec  ses  \'e9pieux; \
enfin  tous  ceux  qui,  dans  le  monde,  \'e9taient  rebelles \
et  multipliaient  les  scandales  ? \
\uc0\u8232 \
Ton  Seigneur  abattit  sur  eux  le  fouet  du  ch\'e2timent. \
Ton  Seigneur  celui  qui  observe  tout. \
\uc0\u8232 \
Lorsque  son  Seigneur  \'e9prouve  l\'92homme \
en  l\'92honorant  et  en  le  comblant  de  bienfaits, \
l\'92homme  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  m\'92a  honor\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Quand,  au  contraire.  Dieu  l\'92\'e9prouve \
en  mesurant  ses  dons, \
l\'92homme  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Mon  Seigneur  m\'92a  d\'e9daign\'e9!  \'bb \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Vous  n\'92honorez  pas  l\'92orphelin; \
\uc0\u8232 \
1  vous  ne  vous  encouragez  pas  mutuellement \
\'e0  nourrir  le  pauvre  ; \
\uc0\u8232 \
1  vous  d\'e9vorez  avec  avidit\'e9  les  h\'e9ritages; \
\uc0\u8232 \
vous  aimez  les  richesses  d\'92un  amour  sans  bornes. \
\uc0\u8232 \
Non!... \
\uc0\u8232 \
Quand  la  terre  sera  r\'e9duite  en  poudre  i; \
\uc0\u8232 \
22  quand  ton  Seigneur  viendra \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  les  Anges,  rang  par  rangi  : \
\uc0\u8232 \
2  ce  Jour-l\'e0,  on  am\'e8nera  la  G\'e9henne; \
ce  Jour-l\'e0,  l\'92homme  se  souviendra... \
\uc0\u8232 \
\'97  Mais  \'e0  quoi  lui  servira  de  se  souvenir  ?  \'97 \
\uc0\u8232 \
2  Il  dira  ; \
\uc0\u8232 \
\'ab  Malheur  \'e0  moi! \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  j\'92avais  pr\'e9par\'e9  quelque  chose \
pour  ma  vie  future!  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  LXXXIX-XC \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
75  5 \
\uc0\u8232 \
2  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
nul  ne  ch\'e2tiera  comme  Dieu  ch\'e2tie   \
\uc0\u8232 \
2  et  nul  ne  chargera  personne  de  cha\'eenes \
comme  il  le  fait. \
\uc0\u8232 \
27  \'d4  toi!... \
\uc0\u8232 \
\'c2me  apais\'e9e!... \
\uc0\u8232 \
28  Retourne  vers  ton  Seigneur, \
\uc0\u8232 \
satisfaite  et  agr\'e9\'e9e; \
\uc0\u8232 \
2\'bb  entre  donc  avec  mes  serviteurs; \
\uc0\u8232 \
8  entre  dans  mon  Paradis  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XC \
LA  CIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  NonM... \
\uc0\u8232 \
Je  jure  par  cette  cit\'e9! \
\uc0\u8232 \
2  \'97  et  toi,  tu  es  un  habitant  de  cette  cit\'e9  \'97 \
8  Par  un  p\'e8re  et  ce  qu\'92il  engendre  ! \
\uc0\u8232 \
  Nous  avons  cr\'e9\'e9  l\'92homme  mis\'e9rable  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Pense-t-il  que  personne  ne  pourra  rien  contre  lui  ? \
  Il  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  J\'92ai  d\'e9vor\'e9  des  masses  de  richesses  !  \'bb \
\uc0\u8232 \
7  Pense -t-il  que  personne  ne  l\'92a  vu  ? \
\uc0\u8232 \
8  Ne  lui  avons -nous  pas  donn\'e9 \
deux  yeux, \
\uc0\u8232 \
  une  langue  et  deux  l\'e8vres  ? \
\uc0\u8232 \
Ne  lui  avons-nous  pas  montr\'e9  les  deux  voiesO \
Mais  il  ne" s\'92engage  pas  dans  la  voie  ascendante! \
\uc0\u8232 \
2  Comment  pourrais -tu  savoir \
ce  qu\'92e  la  voie  ascendante  ? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XC-XCI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
756 \
\uc0\u8232 \
C\'92e  : \
racheter  un  captif i; \
\uc0\u8232 \
1  nourrir,  en  un  jour  de  famine, \
\uc0\u8232 \
1  un  proche  parent  orphelin, \
\uc0\u8232 \
13  un  pauvre  dans  le  d\'e9nuement. \
\uc0\u8232 \
1\'92  C\'92e  \'eatre \
\uc0\u8232 \
au  nombre  de  ceux  qui  croient; \
\uc0\u8232 \
de  ceux  qui  s\'92encouragent  mutuellement  \'e0  la  patience; \
de  ceux  qui  s\'92encouragent  mutuellement \
\'e0  la  mansu\'e9tude  : \
\uc0\u8232 \
1  tels  sont  les  compagnons  de  la  droite. \
\uc0\u8232 \
1  Mais  ceux  qui  ne  croient  pas  \'e0  nos  Signes \
seront  les  compagnons  de  la  gauche  1  : \
\uc0\u8232 \
30  un  feu  se  refermera  sur  eux! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCI \
\uc0\u8232 \
LE  SOLEIL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Par  le  soleil  et  sa  clart\'e9  ! \
\uc0\u8232 \
3  Par  la  lune  quand  elle  le  suit  ! \
\uc0\u8232 \
3  Par  le  jour  quand  il  \'e9claire  la  terreM \
\uc0\u8232 \
  Par  la  nuit  quand  elle  l\'92enveloppe  ! \
\uc0\u8232 \
3  Par  le  ciel  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  il  l\'92a  bien  conruit  I  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Par  la  terre  ! \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  il  l\'92a  bien  \'e9tendue!  \'97 \
\uc0\u8232 \
\'92  Par  une  \'e2me! \
\uc0\u8232 \
\'97  Comme  il  l\'92a  bien  model\'e9e \
\uc0\u8232 \
3  en  lui  inspirant  son  libertinage  et  sa  pi\'e9t\'e9   !  \'97 \
\uc0\u8232 \
0  Heureux  celui  qui  la  purifie! \
\uc0\u8232 \
0  Mais  celui  qui  la  corrompt  est  perdu  ! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XCI-XCII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
757 \
\uc0\u8232 \
Les  Thamoud,  dans  leur  r\'e9volte,  criaient  au  mensonge \
lorsque  le  plus  mis\'e9rable  d\'92entre  eux  s\'92et  lev\'e9. \
\uc0\u8232 \
1  Le  Proph\'e8te  de  Dieu  leur  avait  dit  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  La  chamelle  de  Dieu!... \
\uc0\u8232 \
Laissez -la  boireM...  \'bb \
\uc0\u8232 \
1  Ils  le  trait\'e8rent  de  menteur \
\uc0\u8232 \
et  ils  coup\'e8rent  les  jarrets  de  la  chamelle  h \
\uc0\u8232 \
Leur  Seigneur,  alors, \
les  a  enti\'e8rement  d\'e9truits, \
\'e0  cause  de  leur  p\'e9ch\'e9, \
\uc0\u8232 \
1  sans  se  soucieri \
\uc0\u8232 \
des  cons\'e9quences  de  leur  disparition. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCII \
\uc0\u8232 \
LA  NUIT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
1  Par  la  nuit,  quand  elle  enveloppe  la  terre i  ! \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  jour,  quand  il  brille! \
\uc0\u8232 \
3  Comme  il  a  bien  cr\'e9\'e9  le  m\'e2le  et  la  femelle  ! \
\uc0\u8232 \
  \'97  Mais  vos  efforts  sont  divergents  \'97 \
\uc0\u8232 \
  A  celui  qui  fait  l\'92aum\'f4ne  et  qui  craint  Dieu  ; \
\uc0\u8232 \
  \'e0  celui  qui  d\'e9clare  v\'e9ridique \
la  tr\'e8s  belle  r\'e9compense, \
\uc0\u8232 \
\'92  nous  faciliterons  l\'92acc\'e8s  au  bonheur. \
\uc0\u8232 \
  A  l\'92avare 'qui  cherche  \'e0  s\'92enrichir; \
\uc0\u8232 \
  \'e0  celui  qui  traite  de  mensonge \
la  tr\'e8s  belle  r\'e9compense, \
nous  faciliterons  l\'92acc\'e8s  au  malheur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XCII-XCIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
758 \
\uc0\u8232 \
\'93  Ses  richesses  ne  lui  serviront  \'e0  rien \
lorsqu\'92il  tombera  dans  Tab\'eemeh \
\uc0\u8232 \
Oui,  la  dire\'e2don  des  hommes  nous  incombe; \
\uc0\u8232 \
la  vie  derni\'e8re  et  la  vie  pr\'e9sente  nous  appartiennent. \
\uc0\u8232 \
1  Je  vous  ai  donc  avertis  d\'92un  Feu  qui  flambe. \
\uc0\u8232 \
1  Seul  y  tombera  celui  qui  m\'e9prisable; \
\uc0\u8232 \
1  celui  qui  crie  au  mensonge  et  qui  se  d\'e9tourne. \
\uc0\u8232 \
1\'92  Mais  celui  qui  craint  Dieu  en  sera  \'e9cart\'e9, \
\uc0\u8232 \
1  comme  celui  qui  donne  de  son  bien  pour  se  purifier. \
\uc0\u8232 \
1  Nul  ne  sera  r\'e9compens\'e9  aupr\'e8s  de  lui,  par  un  bienfait, \
\uc0\u8232 \
30  sinon  celui  qui  aura  uniquement  recherch\'e9 \
la  Face  de  son  Seigneur,  le  Tr\'e8s-Hauti  : \
\uc0\u8232 \
31  son  d\'e9sir  sera  bient\'f4t  combl\'e9h \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  CLART\'c9  DU  JOUR \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  Par  la  clart\'e9  du  jouri!... \
\uc0\u8232 \
3  Par  la  nuit,  quand  elle  s\'92\'e9tend  ! \
\uc0\u8232 \
3  Ton  Seigneur  ne  t\'92a  ni  abandonn\'e9,  ni  ha\'efM \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Oui,  la  vie  future  est  meilleure  pour  toi \
que  celle-cii. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Ton  Seigneur  t\'92accordera  bient\'f4t  ses  dons \
et  tu  seras  satisfait. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\'95  Ne  t\'92a-t-il  pas  trouv\'e9  orphelin \
et  il  t\'92a  procur\'e9  un  refuge. \
\uc0\u8232 \
\'92  Il  t\'92a  trouv\'e9  errant \
et  il  t\'92a  guid\'e9. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XCIII-XCIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
759 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Il  t\'92a  trouv\'e9  pauvre \
et  il  t\'92a  enrichi. \
\uc0\u8232 \
  Quant  \'e0  l\'92orphelin, \
ne  le  brime  pas. \
\uc0\u8232 \
Quant  au  mendiant, \
ne  le  repousse  pas. \
\uc0\u8232 \
\'93  Quant  aux  bienfaits  de  ton  Seigneur \
raconte-les. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92OUVERTURE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\'92 AVONS-NOUS  pas  ouvert  ton  c\'9cur? \
\uc0\u8232 \
2  Ne  t\'92avons -nous  pas  d\'e9barrass\'e9  de  ton  fardeau \
  qui  pesait  sur  ton  dos? \
\uc0\u8232 \
  N\'92avons -nous  pas  exalt\'e9  ta  renomm\'e9e? \
\uc0\u8232 \
  Le  bonheur  est  proche  du  malheurh \
  Oui,  le  bonheur  est  proche  du  malheur. \
\uc0\u8232 \
\'92  Lorsque  tu  es  lib\'e9r\'e9  de  tes  occupations, \
l\'e8ve -toi  pour  prier \
\uc0\u8232 \
  et  recherche  ton  Seigneur  avec  ferveur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
760 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XCV-XCVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  FIGUIER \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  P AR  le  figuier  et  rolivier  ! \
\uc0\u8232 \
2  Par  le  Mont  Sina\'ef  ! \
\uc0\u8232 \
  Par  cette  cit\'e9  o\'f9  r\'e8gne  la  s\'e9curit\'e9 M \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  avons  cr\'e9\'e9  Thomme \
dans  la  forme  la  plus  parfaite; \
\uc0\u8232 \
  puis  nous  Pavons  renvoy\'e9  au  plus  bas  des  degr\'e9s \
  \'e0  Pexception  de  ceux  qui  auront  cru \
et  qui  auront  accompli  des  \'9cuvres  bonnes, \
car  une  r\'e9compense  sans  fin  leur  est  devin\'e9e. \
\uc0\u8232 \
\'92  Qu\'92e-ce  donc,  apr\'e8s  cela, \
qui  t\'92incite  \'e0  traiter  de  mensonge  le  Jugement? \
\uc0\u8232 \
  Dieu  n\'92est-il  pas  le  plus  jufte  des  juges? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CAILLOT  DE  SANG \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Lis  au  Nom  de  ton  Seigneur  qui  a  cr\'e9\'e9! \
2  II  a  cr\'e9\'e9  Phomme  d\'92un  caillot  de  sangL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CAILLOT  DE  SANG \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
761 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
yi9 \
\uc0\u8232 \
3  Lis!.. \
\uc0\u8232 \
Car  ton  Seigneur  est  le  Tr\'e8s -G\'e9n\'e9reux \
\uc0\u8232 \
  qui  a  inruit  l\'92homme  au  moyen  du  calame, \
\uc0\u8232 \
5  et  lui  a  enseign\'e9  ce  qu\'92il  ignorait. \
\uc0\u8232 \
  Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
L\'92homme  rebelle \
\'92  d\'e8s  qu\'92il  se  voit  dans  l\'92aisance. \
\uc0\u8232 \
  \'97  Oui,  le  retour  se  fera  vers  ton  Seigneur  \'97 \
\uc0\u8232 \
  As -tu  vu  celui  qui  interdisait \
\'e0  un  serviteur  de  Dieu  de  prier? \
\uc0\u8232 \
As -tu  vu  s\'92il  \'e9tait  dans  la  bonne  voie \
et  s\'92il  ordonnait  la  pi\'e9t\'e9? \
\uc0\u8232 \
As -tu  vu  s\'92il  criait  au  mensonge \
et  s\'92il  se  d\'e9tournait? \
\uc0\u8232 \
\'97  Ne  sait-il  pas  que  Dieu  voit  tout?  \'97 \
\uc0\u8232 \
Bien  au  contraire! \
\uc0\u8232 \
S\'92il  ne  cesse  pas, \
\uc0\u8232 \
nous  le  tra\'eenerons  par  le  toupet  de  son  front, \
un  front   menteur  et  p\'e9cheur! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92il  appelle  donc  ses  partisansM \
  Nous  allons  convoquer  les  gardiens  M \
\uc0\u8232 \
  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Ne  lui  ob\'e9is  pas, \
\uc0\u8232 \
mais  proerne-toi \
\uc0\u8232 \
et  rapproche-toi  de  DieuM \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
762 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  XCVII-XCVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  D\'c9CRET \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Oui,  nous  Tavons  fait  descendre \
durant  la  Nuit  du  D\'e9crets \
\uc0\u8232 \
2  Comment  pourrais -tu  savoir \
ce  qu\'92e  la  Nuit  du  D\'e9cret? \
\uc0\u8232 \
3  La  Nuit  du  D\'e9cret  est  meilleure  que  mille  mois! \
\uc0\u8232 \
  Les  Anges  et  l\'92Esprit  descendent  durant  cette  Nuit, \
avec  la  permission  de  leur  Seigneur, \
pour  r\'e9gler  toute  chose. \
\uc0\u8232 \
  Elle  \'e8st  Paix  et  Salut \
jusqu\'92au  lever  de  l\'92aurore! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  PREUVE  D\'c9CISIVE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Les  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
parmi  les  gens  du  Livre \
et  les  polyth\'e9ies, \
ne  changeront  pas \
tant  que  la  preuve  d\'e9cisive \
ne  leur  sera  pas  parvenue. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LA  PREUVE  D\'c9CISIVE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
763 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
2-S \
\uc0\u8232 \
2  Un  Proph\'e8te  envoy\'e9  par  Dieu, \
\uc0\u8232 \
r\'e9cite  des  feuillets  purifi\'e9s \
\uc0\u8232 \
3  contenant  des  \'c9critures  immuables  h \
\uc0\u8232 \
  Ceux  qui  ont  re\'e7u  le  Livre  ne  se  sont  divis\'e9s \
qu\'92apr\'e8s  la  venue  de  la  preuve  d\'e9cisive. \
\uc0\u8232 \
  On  leur  avait  seulement  ordonn\'e9 \
d\'92adorer  Dieu  comme  de  vrais  croyants \
qui  lui  rendent  un  culte  pur; \
de  s\'92acquitter  de  la  pri\'e8re; \
de  faire  l\'92aum\'f4ne. \
\uc0\u8232 \
\'97  Telle  est  la  Religion  vraie!  \'97 \
\uc0\u8232 \
  Oui,  les  incr\'e9dules, \
\uc0\u8232 \
parmi  les  gens  du  Livre \
et  les  polyth\'e9ies, \
seront  dans  le  Feu  de  la  G\'e9henne. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront  immortels  : \
voil\'e0  le  pire  de  l\'92humanit\'e9! \
\uc0\u8232 \
\'92  Quant  \'e0  ceux  qui  croient \
et  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes  : \
voil\'e0  le  meilleur  de  l\'92humanit\'e9! \
\uc0\u8232 \
  Ils  auront,  pour  r\'e9compense, \
aupr\'e8s  de  leur  Seigneur, \
les  Jardins  d\'92\'c9den \
\uc0\u8232 \
o\'f9  coulent  les  ruisseaux. \
\uc0\u8232 \
Ils  y  demeureront,  pour  toujours,  immortels. \
\uc0\u8232 \
Dieu  est  satisfait  d\'92eux; \
\uc0\u8232 \
ils  sont  satisfaits  de  lui  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  pour  celui  qui  redoute  son  Seigneur! \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
764 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  XCIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  TREMBLEMENT  DE  TERRE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
  Lorsque  la  terre  sera  secou\'e9e  par  son  tremblement; \
2  lorsque  la  terre  rejettera  ses  fardeaux; \
\uc0\u8232 \
  lorsque  Thomme  demandera  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Que  lui  arrive-t-il  ?  \'bb \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
elle  racontera  sa  propre  histoire  \
\uc0\u8232 \
  d\'92apr\'e8s  ce  que  son  Seigneur  lui  a  r\'e9v\'e9l\'e9. \
\uc0\u8232 \
  Ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
les  hommes  surgiront  par  groupes \
pour  que  leurs  a\'e8bions  soient  connues  L \
\uc0\u8232 \
\'92  Celui  qui  aura  fait  le  poids  d\'92un  atome  de  bien, \
le  verra; \
\uc0\u8232 \
  celui  qui  aura  fait  le  poids  d\'92un  atome  de  mal, \
le  verraL \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  C-CI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
765 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  C \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  COURSIERS  RAPIDES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
Par  les  coursiers  rapides  et  haletants! \
\uc0\u8232 \
Ceux  qui  font  jaillir  des  \'e9tincelles; \
ceux  qui  surgissent  \'e0  Taube; \
ceux  qui  font  voler  la  poussi\'e8re; \
ceux  qui  p\'e9n\'e8trent  au  centre  de  Jama\'91a! \
\uc0\u8232 \
Oui,  l\'92homme  e\'e9t  ingrat  envers  son  Seigneur  : \
\uc0\u8232 \
il  est  t\'e9moin  de  tout  cela \
\uc0\u8232 \
mais  son  amour  des  richesses  est  plus  fortL \
\uc0\u8232 \
Ne  sait-il  donc  pas  qu\'92au  moment \
o\'f9  le  contenu  des  tombes  sera  boulevers\'e9 \
et  celui  des  c\'9curs  expos\'e9  en  pleine  lumi\'e8re, \
ce  Jour-l\'e0, \
\uc0\u8232 \
leur  Seigneur  sera  parfaitement  inform\'e9 \
de  tout  ce  qui  les  concerne. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
CELLE  QUI  FRACASSE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Celle  qui  fracasse! \
\uc0\u8232 \
Qu\'92est-ce  donc  que  celle  qui  fracasse? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CI-CII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
766 \
\uc0\u8232 \
  Comment  pourrais -tu  savoir \
ce  qu\'92est  celle  qui  fracasse? \
\uc0\u8232 \
  Ce  sera  le  Jour \
\uc0\u8232 \
o\'f9  les  hommes  seront  semblables \
\'e0  des  papillons  dispers\'e9s \
  et  les  montagnes, \
\uc0\u8232 \
\'e0  des  flocons  de  laine  card\'e9e \
\uc0\u8232 \
\'ab  Celui  dont  les  \'9cuvres  seront  lourdes \
\'92  conna\'eetra  une  vie  heureuse. \
\uc0\u8232 \
  Celui  dont  les  \'9cuvres  seront  l\'e9g\'e8res \
  aura  un  ab\'eeme  pour  demeure. \
\uc0\u8232 \
Comment  pourrais-tu  le  conna\'eetre? \
\uc0\u8232 \
\'93  C\'92esl  un  feu  ardent. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CII \
\uc0\u8232 \
LA  RIVALIT\'c9 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  La  rivalit\'e9  vous  dictait, \
\uc0\u8232 \
2  jusqu\'92\'e0  ce  que  vous  visitiez  les  tombes L \
\uc0\u8232 \
  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Vous  saurez  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
  Encore  une  fois  : \
vous  saurez  bient\'f4t! \
\uc0\u8232 \
  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Si  seulement  vous  le  saviez  de  science  certaine! \
\uc0\u8232 \
  Vous  verrez  s\'fbrement  la  Fournaise; \
\uc0\u8232 \
\'92  vous  la  verrez  avec  l\'92\'9cil  de  la  certitude, \
\uc0\u8232 \
  puis,  ce  Jour-l\'e0, \
vous  serez  interrog\'e9s \
sur  vos  plaisirs  pass\'e9s. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CIII-CIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
11 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  cm \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LTNSTANT \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  Par  ITnantM \
2  Oui,  rhomme  est  en  perdition, \
\uc0\u8232 \
  \'e0  l\'92exception  de  ceux  qui  croient; \
de  ceux  qui  accomplissent  des  \'9cuvres  bonnes; \
de  ceux  qui  s\'92encouragent  mutuellement \
\'e0  rechercher  la  V\'e9rit\'e9; \
de  ceux  qui  s\'92encouragent  mutuellement \
\'e0  la  patience. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CALOMNIATEUR \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
  JMalheur  au  calomniateur  acerbe \
2  qui  amasse  des  richesses  et  qui  les  compte! \
\uc0\u8232 \
  Il  pense  que  ses  richesses  le  rendront  immortel! \
\uc0\u8232 \
  Non!.. \
\uc0\u8232 \
Il  sera  pr\'e9cipit\'e9  dans  la  HoutamaL \
\uc0\u8232 \
  Comment  pourrais -tu  savoir \
ce  qu\'92e  la  Houtama? \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CIV-CV-CVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
768 \
\uc0\u8232 \
  C\'92est  le  Feu  de  Dieu  allum\'e9 \
qui  d\'e9vore  jusqu\'92aux  entrailles. \
\uc0\u8232 \
  Il  se  refermera  sur  eux \
  en  longues  colonnes. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92\'c9L\'c9PHANT \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
1  N\'92as-tu  pas  vu \
\uc0\u8232 \
comment  ton  Seigneur  a  trait\'e9 \
les  hommes  de  l\'92\'c9l\'e9phant? \
\uc0\u8232 \
2  N\'92a-t-il  pas  d\'e9tourn\'e9  leur  ratag\'e8meh \
\uc0\u8232 \
  envoy\'e9  contre  eux  des  bandes  d\'92oiseaux \
\uc0\u8232 \
  qui  leur  lan\'e7aient  des  pierres  d\'92argile? \
\uc0\u8232 \
  Il  les  a  ensuite  rendus  semblables \
\'e0  des  tiges  de  c\'e9r\'e9ales  qui  auraient  \'e9t\'e9  m\'e2ch\'e9es. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CVI \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  QURA\'cfCH \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
A \
\uc0\u8232 \
1  CAUSE  du  pa\'e9le  des  Qura\'efch; \
\uc0\u8232 \
2  de  leur  pa\'e9le  concernant  la  caravane  d\'92hivet \
\uc0\u8232 \
et  celle  d\'92\'e9t\'e9M \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CVI-CVII-CVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
769 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Qu\'92ils  adorent  le  Seigneur  de  cette  Maison  : \
il  les  a  nourris; \
il  les  a  pr\'e9serv\'e9s  de  la  famine; \
il  les  a  d\'e9livr\'e9s  de  la  peur. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CVII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  N\'c9CESSAIRE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Vois -TU  celui  qui  traite  de  mensonge  le  Jugement? \
\uc0\u8232 \
C\'92e  lui  qui  repousse  Torphelin \
\uc0\u8232 \
et  qui  n\'92encourage  personne  \'e0  nourrir  le  pauvre. \
\uc0\u8232 \
Malheur  \'e0  ceux  qui  prient \
tout  en  \'e9tant  n\'e9gligents  dans  leurs  pri\'e8res  : \
ils  sont  remplis  d\'92oentation \
et  ils  se  refusent  \'e0  procurer  aux  hommes \
le  n\'e9cessaire. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CVIII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
L\'92ABONDANCE \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
Oui,  nous  t\'92avons  accord\'e9  l\'92abondance. \
\uc0\u8232 \
Prie  donc 'ton  Seigneur  et  sacrifie  I \
\uc0\u8232 \
Celui  qui  te  hait  : \
\uc0\u8232 \
voil\'e0  celui  qui  n\'92aura  jamais  de  po\'e9rit\'e9I \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
770 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CIX-CX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CIX \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  INCR\'c9DULES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  \'d4  vous,  les  incr\'e9dules! \
\uc0\u8232 \
2  Je  n\'92adore  pas  ce  que  vous  adorez; \
\uc0\u8232 \
  vous  n\'92adorez  pas  ce  que  j\'92adore. \
\uc0\u8232 \
  Moi,  je  n\'92adore  pas  ce  que  vous  adorez; \
  vous,  vous  n\'92adorez  pas  ce  que  j\'92adore. \
\uc0\u8232 \
  A  vous  votre  religion; \
\'e0  moi,  ma  Religion  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  ex \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  SECOURS \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
1  Lorsque  viennent  le  secours  de  Dieu  et  la  vi\'e9loire; \
\uc0\u8232 \
2  lorsque  tu  vois  les  hommes  entrer  en  masse \
\uc0\u8232 \
dans  la  Religion  de  Dieu; \
\uc0\u8232 \
  c\'e9l\'e8bre  les  louanges  de  ton  Seigneur \
et  demande-lui  pardon. \
\uc0\u8232 \
Il  en  v\'e9rit\'e9,  celui  qui  revient  sans  cesse \
vers  le  p\'e9cheur  repentant. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CXI-CXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
771 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CXI \
\uc0\u8232 \
LA  CORDE \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
Que  les  deux  mains  d\'92Abou  Lahab  p\'e9rissent \
et  que  lui -m\'eame  p\'e9risse! \
\uc0\u8232 \
Ses  richesses  et  tout  ce  qu\'92il  a  acquis \
ne  lui  serviront  \'e0  rien. \
\uc0\u8232 \
Il  sera  expos\'e9  \'e0  un  feu  ardent \
\uc0\u8232 \
ainsi  que  sa  femme,  porteuse  de  bois, \
\uc0\u8232 \
dont  le  cou  attach\'e9  par  une  corde  de  fibres. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CXII \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LE  CULTE  PUR \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux, \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Dieu  est  Un! \
\uc0\u8232 \
Dieu!.. \
\uc0\u8232 \
L\'92Imp\'e9n\'e9trable  ! \
\uc0\u8232 \
Il  n\'92engendre  pas; \
il  n\'92est  pas  engendr\'e9; \
nul  n\'92est  \'e9gal  \'e0  luiM  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
772 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATES  CXIII-XIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CXIII \
\uc0\u8232 \
L\'92AUROREo \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
c  elui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  cherche  la  protedion  du  Seigneur  de  Taube \
2  contre  le  mal  qu\'92il  a  cr\'e9\'e9; \
\uc0\u8232 \
  contre  le  mal  de  l\'92obscurit\'e9  lorsqu\'92elle  s\'92\'e9tend; \
\uc0\u8232 \
  contre  le  mal  de  celles  qui  soufflent  sur  les  noeuds; \
  contre  le  mal  de  l\'92envieux,  lorsqu\'92il  porte  envie  \'bb. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
SOURATE  CXIV \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
LES  HOMMES \
\uc0\u8232 \
Au  nom  de  Dieu  : \
celui  qui  fait  mis\'e9ricorde, \
le  Mis\'e9ricordieux. \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
  Dis  : \
\uc0\u8232 \
\'ab  Je  cherche  la  prote\'e9lion  du  Seigneur  des  hommes, \
2  Roi  des  hommes, \
\uc0\u8232 \
  Dieu  des  hommes, \
\uc0\u8232 \
  contre  le  mal  du  tentateur \
qui  se  d\'e9robe  furtivement; \
\uc0\u8232 \
  contre  celui  qui  souffle  le  mal \
dans  les  c\'9curs  des  hommes, \
\uc0\u8232 \
  qu\'92il  soit  au  nombre  des  Djinns  ou  des  hommes  I  \'bb \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 }